No estadio IV do CPNCP, o tratamento con quimioterapia é superior ao mellor
tratamento de soporte, incrementa a mediana de supervivencia en 1.5-2 meses e
mellora os síntomas e a calidade de vida na metade dos pacientes. En todo caso,
queda prohibido circular con menores de 12 anos situados nos asentos dianteiros
do vehículo, salvo que utilicen dispositivos homologados para o efecto. Os
impostos supoñen límites para os dereitos de propiedade e podemos consideralos
como unha _atenuación_ dos dereitos exclusivos. Unha vez avaliados, a proposta
de resolución será elevada ao presidente do Igape, quen resolverá por delegación
do Consello de Dirección. Este proceso denomínase crioulización, e o resultado,
o crioulo, será unha variedade estructuralmente máis complexa có pidgin
orixinal, comparable á complexidade de calquera lingua natural. As situacións de
pobreza severa -nas que as persoas viven á marxe da sociedade ou están apartadas
completamente das normas sociais convencionaisacumúlanse frecuentemente sobre os
grupos e persoas de maior risco, dando orixe a situacións de auténtica
polipatoloxía social. Unha vez valorada a situación do accidente e informado o
061, hai algunhas normas que podemos realizar con respecto ós accidentados. Para
eses autores, preséntase aí un gran risco de que se "dea á avaliación un sentido
tecnocrático e que se pase a esixir burocraticamente o cumprimento de obrigas"
(Granhein & Lundgren, 1992, p. 18 e 19). A mínima segue a dala a provincia de
Pontevedra, coa porcentaxe máis baixa de Galicia e tamén sensiblemente inferior
á media española. A acreditación permitirá asistir ás conferencias que
pronuncien os expertos e a participar nas actividades que se organicen
especificamente para os asistentes. Por outra banda, o peche tamén redirixiría
as correntes do Océano Atlántico, potenciando a corrente do Golfo e o transporte
de augas cálidas superficias cara ó norte. Avellentar con éxito Temos que ser
capaces de educar e sensibilizar ás sociedades no respecto dos dereitos humanos
das persoas maiores e en especial das mulleres, que sufrimos maior
discriminación porque se nos une a pobreza e a incapacidade económica e
funcional. Pero Touriño agradeceu o convite e negouse a facelo, polo que
Zitarrosa tivo que tomar unhas clases de galego co seu amigo antes de incluí-la
composición no seu disco, converténdoa así nun clásico do canto popular
oriental. Ponse tamén especial énfase na necesidade de coordinación das
diferentes administracións na prevención e combate dos incendios. Nas análises
iniciais introducíronse todas aquelas variables que, intuitivamente, poderían
axudar a clasificar os falantes dunha e doutra lingua. Os cadros 4.2.15. e
4.2.16. mostran as importacións e exportacións de produtos da industria
manufactureira segundo o nivel tecnolóxico distribuídas por provincias. Ante o
diagnostico dun cancro de mama e normal que a paciente chore e non se considera
prexudicial, posto que as bagoas axudaran a alivia-lo estres que esta padecendo,
o pranto forma parte deste proceso de aceptacion e adaptacion da enfermidade. A
falta de perspectivas laborais, a flexibilidade das normas de convivencia no
fogar e os custos da vida postergáronnos a vivir unha situación de xuventude
forzosa e perpetua, condicionando ata certo grao a nosa relación coas drogas. A
expresión destas situacións de acoso psicolóxico pode manifestarse a través de
distintas actitudes e comportamentos por parte do acosador ou acosadora: As
propostas da loita contra as causas dos incendios son as mesmas que han de ter
en conta a tan necesaria ordenación dos montes. A continuación, propoñémoslle
unha serie de pequenos hábitos cotiáns que lle axudarán a reducir o consumo de
enerxía ata un 20%, o que se traduciría nun aforro de aproximadamente de 5,20
euros en cada factura. Ademais dos compoñentes cíclicos favorables, a concesión
de licencias de telefonía móbil de terceira xeración abriu unha nova vía para a
obtención de ingresos que podería empregarse para reducir a débeda pública . Por
outra parte, para avaliar o volume do desemprego, e sobre todo a súa incidencia
na xeneración da pobreza, é necesario afinar suficientemente no manexo dos
datos. A transcendencia deste medio pode quedar ben de manifesto nun estudo
sobre un conxunto de 140 artigos científicos publicados nestes xornais, dos que
o 84 % tiñan como orixe os press realease (Semir,V. O certo é que os novos
sistemas de produción flexible, consistentes nun cambio rápido dunha liña de
produción, que producen para o momento e apenas manteñen existencias mínimas de
produtos, requiren un novo perfil de traballador/a. Esta lista tamén se poderá
consultar no teléfono de información da Consellería de Innovación, Industria e
Comercio (981 54 43 41) e na páxina web da Xunta de Galicia (www.xunta.es). As
áreas pavimentadas da granxa tamén se limpan mediante un varrido ou empregando
un sistema de pulverización con auga. Das dúas, a salmonícola presenta unha
calidade máis elevada, ao necesitar as especies que viven ou poderían vivir
neste tipo de auga, maior osíxeno para o seu desenvolvemento, indicador dunha
maior calidade da auga. Poden achegarse o Servizo de Prevención de
Drogodependenciad do Concello de Lugo, no cal poderán solicitar assoramento e
información, coma as seguintes fichas de axuda: Depende do tamaño e da dirección
dos catro gaps asociados coa prestación de calidade de servizo do lado do seu
provedor. Indagando nesta relación, observamos que, das posicións que
presentaban arancel non nulo no ano 1985, o 82% tiñan unha protección
arancelaria fronte a terceiros un 33% máis elevada que fronte á CE-10. Esta
conclusión lévanos a analizar o concepto de "interlocutor", participante ou
"actor", isto é, a considerar cada unha das partes ou colectivos que interveñen
neste diálogo. Outro instrumento que axuda a avalia-la bondade do axustamento da
AF é a comunalidade de cada variable, é dicir, a porcentaxe de variación total
dunha variable explicada polos factores que, polo tanto, indica ata qué punto os
factores axudan a explica-la variable. Sen embargo, a outra quinta parte da
poboación (a discusión sobre a cifra exacta nunca se afasta dese 20%) de España
vive na pobreza. Para iso, requirirase unha mellora significativa da calidade da
información económica e ambiental, e das avaliacións xerais e de políticas
concretas, nas que se basea na actualidade a toma de decisións. Gabicia demanda
ás administracións locais e autonómica proxectos ambiciosos para o fomento do
uso da bicicleta como medio de transporte san e ecolóxico no medio urbano e
interurbano. Cada grupo de dentes ten unha función determinada en relación coa
alimentación: os incisivos cortan, os canteiros desgarran e os premolares e
molares trituran, ademáis de ter unha grande importancia na estética. Un dos
debates máis interesantes na reorientación dos Estados do Benestar nos anos
noventa é a idea dun ingreso mínimo completamente incondicional. Finalmente,
pretendemos contribuír a pecha-la brecha que existe entre a importancia que a
débeda adquiriu para as arcas das comunidades autónomas e o escaso reflexo que
aínda ten no campo dos estudios empíricos. Esta última forma de amnesia
obsérvase nas lesións destructivas difusas das neuronas cerebrais, na demencia
senil, na hemorraxia e no reblandecemento cerebrais e na demencia paralítica. As
modificacións non autorizadas nas obras con respecto aos proxectos polos que se
rexa a súa realización orixinarán responsabilidades dos funcionarios de acordo
coas normas a que se refire o apartado anterior. Ademais, resulta obrigado o
recoñecemento expreso dos instrumentos que permiten recoller e reproducir
palabras, sons e imaxes ou datos, cifras e operacións matemáticas. Grazas ao seu
esforzo, decenas de nenos, escasos de roupa pero de mirada celestial, acceden,
do mesmo xeito que o vástago dun sultán, ao mellor sistema educativo. O PEIT
estrutura os seus obxectivos en catro grandes obxectivos cualitativos: a mellora
da eficiencia do sistema; o fortalecemento da cohesión social e territorial; a
sostenibilidade; e o impulso do desenvolvemento económico e a competitividade.
Recoméndase especialmente unha atención prioritaria ao sector de servizos e,
dentro del, ao turismo, polo impacto que esta actividade ten en determinadas
zonas do mundo. A macroeconomía, en canto método, non é debedora exclusivamente
de Keynes, xa que os fisiócratas operaban desde esa perspectiva cando dividían a
sociedade en tres _clases_ para demostra-la _circulación da riqueza_ (Brooman,
1970, cap. 1). Resultan baldíos posicionamentos pechados de si a incorporación
ten que ser sempre en recursos xerais ou sempre en recursos específicos.
Acompañando á difusión do proxecto, organizaranse xornadas de formación do
profesorado, nas que se presentarán os materiais elaborados e se explicitarán as
intencións educativas dos mesmos. A pulverización do concentrado en pequenas
gotiñas realízase nun cabezal de atomización que pode ser un disco xiratorio ou
unha tobeira de presión. Ademais, resulta difícil establecer unha relación entre
o deseño e o desenvolvemento da OPV e a posterior evolución das cotizacións,
dado que estas dependen doutros moitos factores tanto do mercado como
específicos da empresa emisora. O noso lecer perténcelles: a maioría das
películas que presenciamos, os discos que consumimos, os media que contemplamos
e os libros que lemos son propiedade dun reducido grupo de multinacionais alleas
a todo tipo de control político ou social. No que afecta a xestión en materia de
mobilidade xeográfica dos membros das Forzas Armadas, introdúcense reformas na
Lei 26/1999, do 9 de xullo, de medidas de apoio á mobilidade xeográfica dos
membros das Forzas Armadas. A tendencia nos últimos anos vén a confirmar unha
caída nos gastos por este concepto, con capacidade para segmentar e diferenciar
a demanda. Da devandita anotación expedirase a correspondente certificación, que
será posta polo interesado á disposición do órgano ante o que se constitúa a
garantía, de acordo co establecido no artigo 61 deste regulamento. E logo están
os cans, os seres máis nobres, agarimosos e especiais de todos cantos creou a
nai natura, sen dúbida máis cá os animais humanos. Coa desvalorización, a crise
económica acaba manifestándose no mercado publicitario e con isto vén a fin da
euforia do plan real, no segundo Goberno FHC, e todo o sistema vai á quebra. En
termos de emisións de gases de efecto invernadoiro á atmosfera, é o sector
enerxético o que máis contribúe ao cambio climático, seguido do transporte e do
sector terciario ou de usos domésticos. Non obstante, a partir do inicio do
período 2006/2007, as autoridades competentes das comunidades autónomas poderán
asumir plenamente as funcións establecidas neste real decreto e notificaranllo
previamente ao FEGA antes do 31 de decembro de 2005. Como problema engadido,
esta carga alimenta os problemas de endebedamento das Comunidades Autónomas e,
no longo prazo, do déficit público. Aínda que continúa a ser a rama de
actividade máis expansiva, a taxa de crecemento da construcción mostra un perfil
desacelerado. Por contra, coma reflicte o cadro 1.3.2., no conxunto do Estado
prodúcese unha aceleración no crecemento da RFBD, acadando unha taxa do 7,3%
fronte ao 6,2% do ano anterior. A Axencia Nacional de Avaliación da Calidade e
Acreditación promoverá e garantirá a calidade das universidades, obxectivo
esencial da política universitaria. O obxectivo para os vehículos fóra de uso é
que a xestión de todos eles se realice de forma controlada e autorizada. Desta
forma, a diglosia pasaba a se-lo correlato social do bilingüismo, concepto agora
reservado para indica-lo grao de coñecemento lingüístico individual3. Os
certificados de clase 2 CA emitidos pola Fábrica Nacional de Moeda e Timbre-Real
Casa da Moeda serán válidos a efectos de presentación de solicitudes. Serán
deducibles as dotacións para a cobertura da perda de valor dos elementos
patrimoniais adquiridos en pagamento de créditos, previamente cualificados como
dubidosos ou de moi dubidoso cobramento, de acordo coas normas establecidas polo
Banco de España. Implican unha transferencia financeira entre os contaminadores
e a colectividade ou tamén poden implicar unha acción directa sobre os prezos
relativos. En Galicia, a acuicultura mariña baséase no cultivo do mexillón en
bateas, o rodaballo en granxas en terra e o salmón. A taxa de actividade
feminina amosou un maior incremento que a masculina no segundo trimestre do ano,
sendo a reducción na taxa de paro feminino maior que a do masculino. No conxunto
de Galicia recibiron a 1ª dose de vacina o 81,50% dos nenos, co que se acada
unha cobertura lixeiramente maior da acadada o ano pasado que foi dun 79,6%.
Falamos de incinerar, mesmo falamos de crear unha destas industrias queima-lixo
no sur de Galiza, pasando por alto os principios de reciclar, reutilizar e, o
principal, reducir. A apertura das exportacións e das importacións é un dos
obxectivos máis persistentes dos gobernos brasileiros desde o ano 1990.
Actuacións tendentes a mellorar esta situación, especialmente a reforestación e
a forestación, poden ser fundamentais para a evolución do clima a escala global
e a medio prazo en dous aspectos: Son as mulleres as que se queixan máis de non
ver tan a miúdo como quixesen aos seus familiares (p=0,009). O cumprimento do
contrato, tanto na vertente asistencial como na económica, debe ser un obxectivo
prioritario da nova xestión. A emerxencia de M. tuberculosis resistente nunha
poboación asociouse a unha variedade de factores relacionados cos programas de
control, coa asistencia médica e cos propios pacientes. Un dos problemas
fundamentais da PCP é a aínda excesiva capacidade pesqueira da flota en relación
cos recursos pesqueiros dispoñibles. Se non fose así, parece conveniente a súa
constitución co fin de implicar desde o principio os máximos sectores posibles
da comunidade escolar, afianzando ademais o carácter democrático e participativo
do proceso. Nas súas disposicións adicionais e transitorias, a lei aborda certos
problemas derivados da súa entrada en vigor ou conexos con esta regulación. De
seguido ofrécese unha breve descrición das tecnoloxías dos sistemas enerxéticos
de combustión, ningunha delas comercialmente viable no presente pero si nun
futuro próximo. Por tanto, para acadar o nivel de renda do entorno, xa sexa
provincial, rexional ou estatal, no caso da maioría dos concellos e para manter
o seu actual status no caso de As Pontes, os retos futuros para este territorio
son elevados. De cara á poboación xitana o impacto é fundamental, aínda que
desigual, desde a perspectiva dos distintos grupos humanos que conforman o
colectivo. Alternativamente, as transferencias correntes respecto do PIB
(TRNFCit) terían que arroxar un signo positivo, xa que incrementos no peso das
transferencias supoñen unha menor visibilidade e, polo tanto, un maior
endebedamento. Por último, ten importantes problemas de aplicación debido á
existencia dunha importante carga burocrática, así como o control do cumprimento
dunha gran cantidade de directivas transfórmase nunha misión imposible que
resulta nunha ineficiencia das normas. Neste sentido, Galicia cumpre todos os
criterios xeográficos, económicos, ecolóxicos e culturais para ser declarada
AMES por parte da Organización Marítima Internacional, mais é responsabilidade
da Xunta de Galicia iniciar os trámites para dita declaración. Na devandita
sección descríbese con detalle a localización e competencia territorial do
Tribunal Económico-Administrativo Central e dos tribunais
económico-administrativos rexionais e locais. Isto implica a necesidade de
contar con mecanismos de análise da realidade social e da realidade xuvenil que
lles proporcionen ás entidades unha visión en permanente actualización sobre o
que acontece ao seu arredor. Débese recoñecer o traballo non remunerado, de
forma que exista un reparto equitativo do traballo social e o tempo libre. Pola
súa parte, López Andión (1997) tampouco non atopa evidencia de que o
racionamento de crédito influíra na demanda nin tampouco na actividade de
construcción das novas vivendas para o mercado español. Contra a dita resolución
poderase interpor recurso de reposición no prazo dun mes a partir da publicación
nos taboleiros de anuncios. Aínda así, creo que se poden compatibilizar moitas
actividades, mais falla seriedade, vontade, capacitación e, dende logo, amor
(aínda que isto xa se pareza a un artigo de Gala). Esta xeración de residuos
prodúcese, fundamentalmente, por dúas razóns: Porque o aproveitamento dunha
materia prima principal dificilmente pode alcanza-lo 100%. Pero o elenco de
dereitos da terceira xeración nútrese tamén dun conxunto doutros de carácter
heteroxéneo pero que constitúen serias preocupacións da sociedade civil do noso
tempo e dos estados. A modificación, se é o caso, non se poderá efectuar despois
de transcorrido o prazo máximo fixado no número 5.º do número 1 do artigo 21 da
Lei 22/2003, do 9 de xullo, concursal. Dado que son as áreas urbanas as que
teñen cada vez un maior peso na estructura demográfica, a importancia do modelo
tradicional pasa a ser cada vez máis cativa. A distribución das hospitalizacións
por grupos específicos de enfermidades e por provincias vémola na táboa
seguinte: O caso de Andalucía esixe unha referencia especial, xa que, pese a ser
unha comunidade fortemente emisora de emigrantes segue tendo aínda unha pirámide
demográfica relativamente xove. Baséase no coñecemento dos cambios no moco
cervical ao longo do ciclo menstrual debido ao influxo dos
estróxenos/proxesterona. Gran cantidade dos zurros non chega a ser utilizada
polos cultivos e incorpórase a ecosistemas non agrícolas onde pode deteriorar o
equilibrio entre as especies porque aquelas plantas que poden tolerar altos
niveis de nutrientes desenvólvense a expensas das outras. A xuízo de Benito
Reza, "Galicia está aínda hoxe moi lonxe de asumir nun grao aceptable os
compromisos ambientais derivados do novo marco comunitario onde nos movemos". A
carie dental é unha enfermidade infecciosa na que existe unha destrución dos
tecidos duros dentarios pola acción dos ácidos producidos polos microorganismos
que integran a placa dental. A LPRL pon de manifesto unha preocupación por
determinar o número de Delegados de Prevención deixando, como se acaba de ver,
algunhas cuestións máis importantes sen resolver. Este nivel asistencial ten
unha grande importancia, xa que atende a toda a poboación ao longo de toda a
vida. Estes efectos van depender da fonte de ruído, da natureza do receptor, da
actividade que ese receptor desenvolve e do tempo de exposición ao ruído. Cando
o seu caso o precise, vostede será remitido polo seu médico de familia ou
pediatra ó Servizo de Oftalmoloxía. IV O título III da lei contén diversas
medidas que afectan o persoal ó servicio das administracións públicas e do
sector público estatal. Polo que respecta a recollida dos datos, e aínda que nun
principio o censo abranguía só o mes de Xuño, a maioría dos recibidos estaban
realizados nos meses de Xullo e Agosto. Así mesmo, o carácter de empresa de
participación confírelle á sociedade cooperativa determinados matices con
respecto ás relacións persoais, que permite evitar o lado escuro da
especialización flexible que se xeraría no caso de utilizar empresas
capitalistas convencionais. Cuarto.-Á vista da impugnación presentada por Marcos
Deive Novo, acordouse a anulación das preguntas 43 e 52 (de reserva) do primeiro
exercicio de oposición da quenda de promoción interna para o acceso a categoría
006 (xefe de servizo técnico). O detalle de cada entrega, coa súa data e
cantidade, poderase expresar nela ou unir como documento adxunto, integrando a
factura. Fóra da Comunidade Autónoma de Galicia cabe destaca-lo asesoramento
realizado ó Hospital Severo Ochoa e ó C.H. de Toledo así como a outras empresas
do ámbito privado. Estas excedencias non poderán volver a ser solicitadas polo
traballador até que transcorran tres anos desde o final da anterior. En
particular, a derogación desde a votación por maioria para matérias fiscais
relacionadas co ambiente sufocou efectivamente o uso destas medidas cruziais.
Para o cálculo do valor neto contable dos bens aplicaranse as táboas de
amortización aprobadas para os efectos do imposto sobre sociedades na porcentaxe
media resultante delas." O valor engadido creado por unha empresa será o
incremento de valor incorporado ós bens e servicios consumidos e adquiridos a
outras entidades, ou dito doutro modo, representa o valor novo creado no proceso
productivo durante o periodo considerado. E tan importante é o aspecto político
e funcional como a dimensión solidaria desa política que despois se proxecta
sobre toda a sociedade. Durante o ano 2005 será preciso informe favorable
conxunto dos ministerios de Economía e Facenda e de Administracións Públicas
para proceder a determinar ou modificar as condicións retributivas do persoal
laboral e non funcionario ao servizo de: Cabe mencionar, como primeiro de todos
eles, a apertura legal á realidade de canto pode ser conducente para fundar un
xuízo de certeza sobre as alegacións fácticas, apertura incompatible coa idea
dun número determinado e pechado de medios de proba. En moitos casos resulta
útil pintar o deseño previsto da incisión para non perder as referencias cando
preparemos o campo. No período estudado, as taxas anuais axustadas á poboación
europea, pasaron de 37 d/105 en 1980 a 17 d/105 en 2004, nos homes, e de 19
d/105 e 8 d/105 nas mulleres. Considérase que a exclusión social de non poucas
persoas e fogares é consecuencia directa dos cambios estructurais que se veñen
producindo nas economías e sociedades de hoxe. Complexo da madeira: esta
industria está integrada pola silvicultura, explotación forestal, e o conxunto
de actividades da cadea de transformación da madeira (desde o serrado ata
industrias da madeira como carpinterías). As negociacións entre fabricantes e
detallistas da canle de distribución de bens alimentarios poden interpretarse
coma un xogo no que a curto prazo unha das partes pode saír beneficiada fronte á
outra en virtude da súa posición de poder. En canto ao gasto comparativo preciso
para ofrecer unha boa infraestructura, existe un enorme diferencia entre a
bicicleta e os vehículos motorizados. Da información recadada extráese que a
poboación xitana asalariada se emprega, fundamentalmente, e polo que atinxe aos
homes, no sector da construción, na carga e descarga, e noutras actividades como
a reparación de vehículos. O persoal que traballe en dúas quendas, cando a
coincidencia entre a xornada de traballo e o período nocturno sexa igual ou
inferior a unha hora. Unha das consecuencias máis graves desta situación é o
grande debate que houbo en Francia sobre os problemas da laicidade. Esta
iniciativa política é regresiva para os colectivos de poboación máis pobres,
entre os que se atopan maioritariamente as mulleres. A vacina da triple vírica,
non está recomendada a súa administración sistemática, deben valorarse riscos e
beneficios, por existir un risco mínimo de contaxio e por ser un virus vivo
atenuado, sempre que non haxa unha inmunodepresión grave. Nos últimos anos
observouse a nivel internacional un proceso de gran concentración que provocou a
creación de fortes grupos de distribución, o cal tivo basicamente dúas
consecuencias sobre a distribución en España. Dende o momento en que se
incorporan socios con dedicación parcial reflíctense distintos graos de
participación en función da clase de socio. Se é necesario recorrer, por
indicación profesional, á alimentación preparada, existen diferentes marcas
comerciais que ofrecen fórmulas adaptadas, que garanten o fornecemento de
nutrientes necesario. Froitos: as noces son moi nutritivas e ricas en aceites
con propiedades vermífugas; diminúen a cantidade de colesterol no sangue e son
vasodilatadoras. O campo isobárico superficial aparece dominado polas altas
presións, con pequenos núcleos de baixas relativas individualizadas en distintos
puntos da Península. Cómpre, xa que logo, atallar con urxencia esta situación de
deterioración laboral, xa que as consecuencias sociais a medio e longo prazo
poden ser irremediábeis. Ademais, mediante a eliminación parcial da auga do
leite obtense un produto concentrado que se emprega como substituto do leite
líquido ou como materia prima na elaboración doutros produtos alimentarios.
Teremos que esperar, pois, ao relatorio de control elaborado pola Comisión para
o período 2003-2005 para ver se a situación mellora coas novas estratexias
adoptadas. Por outra banda, a perspectiva mentalista considera que as actitudes
son un estado interno e mental que pode dar lugar a certas formas de
comportamento. Neste contexto, a poboación susceptible seméntase con virus VOP
nunhas condicións óptimas para seleccionar os virus que teñan unha
transmisibilidade maior. Esta información, excepto aquela á que se refire a
alínea c), non se poderá esixir antes do inicio da actividade e subministrarase
no prazo que se estableza en cada requirimento, atendidas as circunstancias do
caso. A delegación: Constatou directamente como os saharauis están sendo
sometidos a prácticas xenocidas para minguar á súa poboación e impedir o seu
desenvolvemento económico e cultural como pobo. O primeiro estudio en España foi
en transporte (Riera, 1993a), e nel valorábase o impacto ambiental dun
determinado deseño de circunvalación urbana. Pero sería un mal sinal cando os
barrios con elevada presenza de estranxeiros son tamén os barrios que concentran
indicadores de pobreza tales como o paro, os edificios en malas condicións,
baixo nivel de estudos, etc. As modificacións da solicitude inicial, deberán ser
presentadas utilizando a aplicación de axuda para xerar un cuestionario
modificado, cuxo IDE será de obrigatoria inclusión no escrito de comunicación ao
Igape das ditas aclaracións. Decisión 101/97/CE, do Consello, do 27 de xaneiro,
polo que se establece un intercambio recíproco de información e datos das redes
de estacións illadas de medición de contaminación atmosférica nos Estados
membros. As asociacións carecen, na súa gran maioría, de estratexias activas e
efectivas para a dinamización da poboación e a activación social sobre a base da
responsabilidade compartida. Hai Estados comunitarios e do Espazo Económico
Europeo que non os impoñen, como son os casos de Noruega, Chequia, Italia,
Eslovaquia, Austria, Finlandia e Letonia. Aproveitamos un tempo libre que
tiñamos para facer algo que normalmente non se fai no sábado: ir a montaña
galega. Os principais destinatarios son os usuarios dos recursos do PGD nos que
se obxective algún déficit na súa incorporación social, xa sexa de índole
laboral, de participación social, formativa ou derivado da súa problemática
xudicial. Desde o punto de vista da demanda dirixida cara ás empresas
localizadas en Galicia, os indicadores mostran unha caída na carteira de
pedimentos, sendo este o principal factor que limita a producción industrial.
Respecto de 1998 A Coruña e Lugo incrementaron o número de hospitalizacións nun
6,8% e 3,0% respectivamente e Ourense e Pontevedra diminuíron nun 1,0% e 3,0%
(Ver Anexo II). O 60% das mortes producidas ocorreron fóra do hospital, o 30% no
primeiro día de ingreso no hospital e o 10% entre o 2º e o día 28. Nesta data,
xa foran executadas ou estaban en fase de execución un total de 35 depuradoras
fronte ás trece existentes no período anterior. Nestas reunións definiuse o
plano de traballo e asignáronse temas concretos a membros do relatorio, que se
prepararon en formato de borrador. Por iso a liña de traballo sinalada por
proxectos como os mencionados preséntase como un horizonte irrenunciable para a
política local das cidades inclusivas. Por iso propoñen ensinarlles ós nenos uns
hábitos de vida saudables, e é aí onde o papel da muller resulta clave, debido ó
seu rol na sociedade actual. Na procura de ampliar e diversificar o impacto
destas sobre o maior número posible de veciños, puxéronse en marcha outras
iniciativas complementarias ó discurso do propio museo. Por ultimo, é importante
que a rede empresarial galega estea formada por empresas competitivas, por
aquelas que presenten características de competitividade de acordo coa
cualificación: empresas gacela, de alto rendemento, xeradoras de riqueza, de
alta produtividade, con certificado de calidade e exportadoras. En particular,
deberase incluír unha representación de cada un dos deseños, con indicación dos
productos ós que se apliquen, conforme o disposto nas alíneas c) e d) do número
1 do artigo 21. Pola conta, os homes presentan unha taxa de paro do 7,2% en
Galicia, dúas décimas por riba da media estatal. En función da resposta
procédese a extracción e desconectase o corpo da máquina e se lle suprime a
medicación. Esta definición do interés xeral inscríbese, necesariamente, dentro
do modelo económico e político que se adoptou. Cómpre destacar a forte
influencia dalgunhas observacións, en particular das observacións 5, 19 e 36,
que teñen un comportamento diferente ao resto da mostra. Emporiso, cando a
persoa ou entidade non residente en España opere mediante establecemento
permanente, o domicilio será o que resulte de lle aplicar ó devandito
establecemento permanente as regras establecidas nas alíneas a) e b) deste
punto. A concepción e vinculación das zonas rurais como áreas atrasadas levou á
desvalorización económica e social das actividades primarias e dos valores do
territorio, co conseguinte éxodo agrario cara as cidades e ó abandono das
explotacións. O establecemento desta banda protectora das canles estendeuse coma
unha práctica habitual en numerosos países desenvolvidos de Europa e Norte
América, onde é fase inicial na restauración e conservación do medio fluvial
(Petersen et al., 1992). Como sinala Mikel Aizpuru (2000, p. 58), durante o
reinado de Carlos III empréndese unha política sistemática de unificación
lingüística do imperio. As limitacións inducidas por factores xeográficos non
desaparecerán, senón que poden limitar o desenvolvemento de novas
infraestructuras e servicios nas súas etapas máis iniciais. Existe pois un
comportamento diferencial favorable a Galicia, pero se manteñen as tensións
inflacionistas, que non só veñen motivadas pola suba no prezo dos carburantes, o
que repercute negativamente na nosa economía. Así, o desenvolvemento das
políticas de planificación urbana e rehabilitación do centro histórico tiveron
un eco fundamental na posición de Compostela no mundo internacional da cultura.
Tamén destaca a regulación no ámbito tributario do procedemento de revogación
para revisar actos en beneficio dos interesados. Así se vive hoxe en día a
cultura local e é neste marco no que os nosos mozos constrúen na actualidade as
súas identidades. No seu título primeiro establece o obxecto xeral da lei, un
sistema de defensa, protección, conservación e restauración (...) do medio
ambiente en Galicia, así como o aseguramento da utilización racional dos
recursos naturais (cfr. art.1º). Xunto coas partículas das nubes (gotas de auga,
aerosois e cristais de xeo), estes gases contribúen nun 95% ao efecto
invernadeiro na troposfera. Neste mesmo sentido manifestábanse os líderes do
movemento republicano, que subliñaban o claro protagonismo alcanzado por esta
tendencia política dentro da comunidade española inmigrante e as súas
institucións no Uruguai: En efecto, se os dirixentes do Partido dos
Traballadores sacrifican os grandes equilibrios é porque parten da constatación
de que no pasado o equilibrio non foi máis reaccionario, nin o desequilibrio
máis progresista. Ao contrario que a enerxía, os índices de producción
industrial de xaneiro e febreiro reflicten unha desaceleración, especialmente na
fabricación de bens destinados ao consumo. Nesta fase valórase se os resultados
son acordes cos obxectivos previstos e se as asignacións de recursos foron
correctas ou eficientes. Real decreto 1644/1999, do 22 de outubro, sobre o
control do organismo nocivo denominado "Ralstonia solanacearum (Smith) Yabuuchi
et al", e a súa normativa de desenvolvemento. O emblema oficial da profesión
será o descrito na Orde ministerial do 25 de outubro de 1966, circundado pola
inscrición "Diplomados en Traballo Social e Asistentes Sociais de Galicia". En
primeiro lugar, para manter os actuais efectivos de poboación requírense maiores
incrementos de fecundidade e saldos migratorios de maior magnitude que os
previstos no escenario de referencia. Se hai un tempo se consideraba positivo
estimular con subvencións o desenvolvemento da actividade pesqueira, agora
considérase que este desenvolvemento ten un efecto negativo ao presionar aínda
máis os stocks sobreexplotados ou plenamente explotados. Os datos foron
compilados en forma de información, que foi analizada pola unidade de Política
Ambiental dentro do departamento de Planificación do condado de Lancashire. Da
información segmentada que se obtén das estatísticas publicadas, clasificando ás
empresas do sector segundo o seu volume de facturación, o grupo galego Industria
de Diseño Textil, S. O alleamento da terra non afectará o contrato de parzaría,
e o adquirente subrogarase en todas as obrigas do cedente. O parágrafo b) do
artigo 27.3 da Lei 30/1995, do 8 de novembro, de ordenación e supervisión dos
seguros privados, pasa a te-la seguinte redacción: En definitiva, a tendencia
xeral do IVU das importacións explícase pola particular evolución dos IVUs dos
productos intermedios non enerxéticos, sobre todo desde os primeiros meses de
1995 en adiante. Apróbase o Regulamento sobre mercados de comunicacións
electrónicas, acceso ás redes e numeración, que se insire a seguir. Outro dos
indicadores do programa son os tempos entre os principais procedementos: a
mediana entre a realización da mamografía de cribado e a gravación de resultados
foi de 9 días, e de 28 ata a cita ao hospital. Ritmo da unión acelerado: tres ou
máis impulsos consecutivos que se orixinan na unión AV a unha frecuencia entre
60 e 100 lpm. O funcionamento do equipo de enchedura-envasado limita a
temperatura mínima de conxelación, porque para esta operación o produto non pode
ser excesivamente duro. En xeral, o efecto intersectorial é negativo para a
maioría dos anos estudiados, o que pode estar reflectindo un incremento da
participación na productividade agregada de sectores con productividades
inferiores á media. Agás cando se trate de manchas de aceite, os ciclos de auga
morna ou fría permiten lavar e limpar completamente a roupa. O problema da
contaminación das augas de fondo por nitratos, do que se di que non reviste
gravidade, non está suficientemente avaliado, polo que non se deberian descartar
medidas preventivas nestes sentido. Elaboraranse os criterios para a concesión
destes, que terán un límite segundo a táboa anexa por traballador. Entre os anos
2000 e 2003 o país conseguiu producir como máximo o 50% das súas necesidades,
producindo tamén _con produto de baixa calidade e moitas veces de produción
propia_ para o consumo animal. Dado o carácter de proceso da EGDS non se
descarta o propolo nun estudo posterior se se considerara necesario un indicador
apropiado. Para o pasaxeiro de cruceiro turístico en tránsito a cota da taxa
será de 2,00 E por pasaxeiro e día ou fracción de estadía en porto. Tamén é moi
importante coida-la situación legal do enfermo que progresivamente non vai ser
capaz de atende-los seus asuntos, así haberá que consulta-lo tema cun avogado. O
exemplo que ofrecemos no recadro seguinte corresponde a unha pequena cidade
alemana que recibiu un premio pola súa política pero que atopou graves
dificultades na execución do seu programa. De feito, este é o modelo das
universidades non presenciais clásicas, aínda que por outra banda todas sigan
copiando o modelo presencial en todo o demais (Universitat Oberta de Catalunya,
UOC, por exemplo). Resaltar, tamén, que, en contra do que se podería esperar a
taxa de alumnos/as por computador é sensiblemente maior nos centros privados
(12,9) que nos centros públicos (9,9). Parentes e coñecidos dos emigrantes
galegos deciden desenvolver o seu ciclo migratorio e vital nesta Comunidade
Autónoma, o que en gran medida facilita a súa regularización xurídica. No
programa de formación 2002-2003 houbo 6.019 persoas interesadas, das que 984
pasaron polas diferentes aulas multimedia nas que se realizaban os cursos. Nesta
etapa, en Galicia no curso 2002/2003, a ratio de alumnos/unidade foi de 22,15
nos centros públicos e de 26,15 nos privados. Os países co grao de
especialización máis importante son Irlanda (alimentación e en industrias
intensivas en capital humano), Holanda (industrias intensivas en capital físico
e humano), Dinamarca (industria alimentaria), e Portugal e Grecia (industrias
intensivas en traballo). Observamos que as clases medias urbanas, colectivo de
indubidable relevancia no futuro do galego, teñen unha tendencia algo máis
castelanizadora ca o conxunto de habitantes das cidades. Todos estes signos e
síntomas danse noutras moitas enfermidades da infancia, polo que o diagnóstico
se fai descartando outras posibilidades, entre as que se inclúen distintos tipos
de infeccións. Os destinatarios foron os alumnos de 3º ciclo da Educación
Primaria e do 1º ciclo da Secundaria guiados polos seus respectivos titores.
Case poderiamos afirmar hoxe que a diversidade dos recursos turísticos é
ilimitada en xeral, dependendo o seu uso da capacidade imaxinativa dos axentes
económicos para crearen productos atractivos e motivaren así os desprazamentos e
consumos. A diversidade lingüística, cultural, étnica, relixiosa, nacional e
histórica nos diferentes países, en definitiva, o pluralismo e a dignidade, o
respecto inalienable das persoas, esixe o desenvolvemento do valor ético da
tolerancia como fundamento dunha convivencia democrática. O valor de uso
directo, no contexto do modelo do Courel, pretende reflectir a rendibilidade
económica dos proxectos e actividades. Esta redución conseguese bloqueando
fisicamente a apertura da billa, mediante un sistema que mestura aire coa auga
que a billa bota a través dunha válvula que limita a presión de saída da agua.
As industrias de xeración de enerxía eléctrica por combustibles fósiles poden
reduci-lo custo da eliminación de residuos segregando coidadosamente as
correntes de residuos. A inmunidade fronte ó virus causal específico adquírese,
probablemente, despois da infección, sexa esta clínica ou subclínica. En segundo
lugar, observaremos a evolución dalgúns indicadores de vantaxes comparativas e
do tamaño das empresas para avaliar os cambios que se produciron nestes anos. O
consumidor debe ser informado por escrito no momento da celebración do contrato
ou antes de: a) Límite del crédito, se o houbera. Os tendóns non teñen moitos
vasos sanguíneos (están pouco vascularizados), fenómeno que dificulta a curación
espontánea e que favorece a aparición de lesións crónicas. Conta cunha
importante rede de museos entre os que destacan o Museo de Pobo Galego, Arte
Contemporánea, Peregrinacións, etc. Consumimos sen límites; xeramos cada vez
máis resíduos e máis perigosos; liberamos no ambiente carcinóxenos, disruptores
hormonais e organismos xeneticamente modificados; poluímos terra, auga e
atmosfera Se o Estado de São Paulo, por exemplo, pide un préstamo a Francia de
tantos millóns de dólares, carecerá da autorización do Senado federal (artigo
52, V, CF/88), porque terá que ser apoiado polo Tesouro Nacional. Por outra
banda, a paisaxe que podemos observar a media subida é impresionante, xa que
terémo-la oportunidade de ve-las fragas mellor conservadas da serra dos Ancares;
o val de Ortigal, co avesedo de Donis; e o val do Vara coa fraga de Cabana
Vella. Esta exclusión non se aplicará cando a finalización do contrato sexa por
despedimento recoñecido ou declarado improcedente, ou por despedimento
colectivo. Para coñecer as problemáticas específicas dos inmigrantes (Punto 2)
ademais de documentarnos, temos que tomar contacto cos inmigrantes e saber que é
o que realmente están a necesitar. Por outro lado, a súa incineración
incontrolada dá lugar a emisións de compostos perigosos á atmosfera, nocivos
para o medio ambiente e para a saúde das persoas. A dispersión xeográfica de
Galicia dificulta o transporte por ferrocarril, o cal, na actualidade, non está
en condicións de satisface-la demanda que require uns tempos de traxecto menores
e unha xestión do transporte distinta para mercadorías. No seu defecto,
entenderase que a categoría do fondo será a que corresponda ao primeiro plan que
se integre no fondo. Entre as mulleres maltratadas, a situación máis
xeneralizada é tamén a de ter parella e convivir con esa parella, sobre todo,
entre as mulleres "tecnicamente" maltratadas (Tipo A) (75.1%). Boas prácticas no
tráfico aéreo: navegación, operacións aterraxe e despegamento, e diminución do
"tankering " (transporte adicional de combustible aproveitando as diferenzas de
prezo entre aeroportos). Todo iso sen prexuízo da posibilidade de interpoñer
recurso extraordinario de revisión nos supostos e prazos previstos no artigo 118
da Lei 30/1992, do 26 de novembro, de réxime xurídico das administracións
públicas e do procedemento administrativo común. E non so ollamos unha costa
diversa, con numerosos entrantes e saíntes, con tramos de diferente altitude,
tamén, como no caso anterior, cunha configuración e orientación diferente. Cabe
destacar, a modo de exemplo, a adscrición a ela do organismo autónomo Augas de
Galicia e o ente público Obras e Servicios Hidráulicos. En febreiro de 1995
aprobouse un novo Plan Nacional de Residuos Perigosos para o horizonte 1995-2000
co fin de orienta-la actuación do Goberno da nación en materia de residuos
perigosos a medio e longo prazo. Co pulo da TVG, o panorama audiovisual de
Galicia foise transformando, a pouco, propiciando a incorporación de novos e
innovadores proxectos de gran transcendencia cultural, que incrementaron o valor
ólico da produción cultural galega. No que atinxe aos outros recursos netos, os
concellos de Beariz e Avión son claros exemplos de comportamentos atípicos dado
o seu elevado nivel de renda media procedente case exclusivamente das
transferencias correntes. Ao valorar a propia saúde mental, a percepción é peor
entre as mulleres; un 54,8% considérana mala ou regular fronte a un 32,6% entre
os homes (p<0,0001). En colaboración coa Escola Galega de Administración Pública
impartíronse módulos de política de igualdade que inclúen información sobre
violencia de xénero nos cursos dirixidos ó persoal da Xunta de Galicia. En
efecto, e no que se refire ás importacións, destaca a importancia tan notable
que se detecta nos productos intermedios e, dentro destes, nos productos
intermedios non enerxéticos. A reivindicación da igualdade como paradigma dos
dereitos formou sempre parte importante do feminismo, e por esta razón tomamos
de Luigi FERRAJOLI unha aclaración sobre o termo, dende a perspectiva xurídica,
que nos parece útil. A Lei de Prevención de Riscos Laborais, do 8 de novembro de
1995 e a súa normativa de desenvolvemento pretenderon superar os conceptos
anteriores de reparación e protección e establecer os criterios preventivos como
fundamentais para evitar os accidentes de traballo. Con datos referidos ó ano
1998, da Encuesta Industrial de Empresas, elaborada polo INE, obtíñase a partir
do importe neto da cifra de negocios, a distribución sectorial da industria
galega, que figura no cadro 1. Así, no ano 1993 estas empresas apenas facturaban
59.000 millóns de pesetas no seu conxunto, mentres que no ano 1996 ronda os
80.000 millóns. De forma semellante ó período 1992-96, o FCI baixo o novo modelo
segue sendo o mecanismo máis postergado, mesmo nin sequera se menciona no Acordo
de 1996. A busca activa dos casos de tuberculose e o seu tratamento precoz,
sobre todo dos casos bacilíferos, son indicadores da eficiencia dos programas de
control da tuberculose. A Comunidade levou a cabo xa unha serie de iniciativas e
programas dirixidos a estreitar a colaboración entre autoridades e empresas e
incitar a estas últimas a tomar con carácter voluntario medidas para aumentar o
seu rendemento ecolóxico. Na queixa 470/05 unha veciña dunha parroquia do
Concello do Páramo referíase á demora producida na tramitación pola Dirección
Xeral de Urbanismo dun expediente de autorización autonómica para a instalación
dunha granxa de cebo de pavos. Destes conceptos supostamente modélicos, depende
tamén a imaxe e o papel que esa sociedade asigna ós anciáns e a súa forma de
afronta-los problemas da vellez. Cada delegación territorial do COAG ofertará
aos centros educativos itinerarios, na súa zona de influencia, que permitan o
coñecemento de obras de arquitectura contemporánea de interese para a valoración
da mesma. Para isto, segundo a lexislación vixente, utilizaranse equipos como
pontes, ramplas ou pasarelas, todos eles provistos dun chan non esvaradoiro e,
en caso necesario, dunha protección lateral. Tamén pode alcanzar a aqueles
axentes con evidencia inadecuada para os humanos e evidencia limitada para os
animais de experimentación xunto con outros datos relevantes que apoian a súa
inclusión neste grupo. Pero se non se acorda ata o día seguinte, manteña a dose
que lle toca, é dicir: non varíe pola súa conta nin tome o dobre, pero informe o
seu médico do esquecemento. Outras formas de aproveitamento que poidan atoparse
co desenvolvemento de opcións de I+D+i Así, SOGAMA constitúe unha solución
óptima e complementaria para a xestión daquelas fraccións de residuos non
aproveitados por outras vías. Nas operacións de poda de ramas baixas, entresacas
e roza de vexetación herbácea ou arbustiva, a fitomasa cortada non debera ser
extraída do ecosistema nin queimada, pola perda nutrientes que conlevan estas
prácticas. Por todo isto, e para dar unha resposta consensuada entre todos os
profesionais e coherente a estos múltiples retos, é polo que o Complexo
Hospitalario Universitario de Vigo desenvolveu o seu propio plan estratéxico,
cos obxectivos seguintes: Outra posibilidade de incrementa-la participación
(compatible coa anterior) pode ser mediante a volta ás orixes, é dicir,
potenciando/facilitando a creación de asociacións que traten de elimina- los
pasos intermedios que poida haber entre a participación e a acción. Están
construídos con pequenas pedras e asentadas por outras de maiores dimensións que
se sitúan en posicións intermedias. Para que a contratación ecolóxica tivese
éxito neste contorno, foi preciso cooperar e descargar aos contratados na medida
do posible dos labores técnicos de establecemento dos criterios medioambientais.
Esta realidade terá que ser tenida en conta cando se debate a flexibilización do
mercado de traballo ou a reducción dos costes laborais a través da disminución
dos salarios máis baixos. Con este fin establécense no Programa os seguintes
obxectivos concretos: Lograr unha mellor comprensión das ameazas á saúde humana.
No hemisferio norte, a rexión á esquerda do chorro chámase o seu lado frío; a
rexión á dereita é o seu lado cálido. XX Aniversario: con motivo da próxima
celebración dos vinte anos do Grupo Naturalista Hábitat, convócase a tódolos
socios interesados en colaborar na realización dunha memoria que resuma o
traballo desenrolado. Debemos comezar a traballar xuntos, a loita solitaria das
mulleres, polas mulleres e para as mulleres debe chegar ao seu fin. Nos casos
regulados neste apartado, así como cando se trate de residuos urbanos distintos
ós xerados nos domicilios particulares, as entidades locais competentes, por
motivos xustificados, poderán obrigar ós posuidores a xestionalos por si mesmos.
O Congreso Internacional sobre Educación e Formación Relativas ao Medio
Ambiente, na organización do cal tamén se implicou o Goberno da URSS, tivo lugar
en Moscova en agosto de 1987. O acceso aos coidados paliativos basearase na
necesidade, e non debe ser incluído polo tipo de enfermidade, nin pola
localización xeográfica, nin polo estatus socio-económico ou outros factores
semellantes. Hai que suliñar que estes cálculos non pretenden axeitar de modo
exacto as necesidades de cada zona senón que se trata de grandes números de
referencia. Recoñecéronse ata catro glaciacións sucesivas, que recibiron o nome
dos ríos bávaros onde se estudiaron (Günz, Mindel, Riss e Würm), definidas pola
presencia de catro xeracións de morrenas terminais escalonadas, coas súas
respectivas terrazas fluvioglaciares. Sumando o fluxo de custos e beneficios a
través do tempo e descontando os custos e beneficios segundo a súa distancia no
tempo, obtense o valor presente dos beneficios e custos. Todas estas definicións
recoñecen que a tolerancia é unha necesidade non só para a sociedade civil,
senón tamén para a supervivencia mesma da humanidade. Para conquistar a nosa
liberdade económica e política é necesario volver a outra vez a mirada a Gandhi,
ás súas ideas de autogoberno e de autoproducción local. A partires da súa
constitución, SOGAMA proponse dar resposta á problemática dos residuos en
Galicia, a través de dous preceptos: Segundo.-A Orde do 29 de abril de 2002 (DOG
do 15 de maio) establece no seu punto oitavo que para poder percibir as axudas
correspondentes é necesario presentar a documentación xustificativa antes do 31
de outubro do exercicio correspondente á anualidade de que se trate. Nos casos
de transplante de FÍGADO, CORAZÓN E PULMÓN, é unha selección nacional e colabora
a ONT para atender criterios de urxencia e de reparto intersectorial. O
investimento non ten que vir do socio comercial necesariamente, senón que a
integración lles daría o atractivo para captar investimento de países non
membros. Hai numerosos grupos de laxantes: formadores de masa, emolientes,
osmóticos, estimulantes da mobilidade intestinal, derivados de azucres, laxantes
por vía rectal... E que a convivencia nelas debe producirse entre persoas de
idades, gustos, ocupacións e niveis de saúde moi diferentes uns de outros. Esta
fundación ten por obxecto promover, incentivar e executar cantas accións se
orienten á potenciación e difusión da galeguidade en calquera parte do mundo, en
especial, nos lugares onde estean radicadas comunidades galegas. E incorpora
tamén principios dunha época nova: ofrecer -di- aos áns os medios para que se
responsabilicen de si mesmos, é dicir, ampliar posibilidades de mobilidade
social, aumentar a responsabilidade individual e o poder. Calquera bon
observador da realidade galega sabe que, aquí, a economía sumerxida ven actuando
á vez como paliativo da pobreza e como expresión delictiva. Decreto 109/1998 de
5 de marzo, polo que se establece a estructura orgánica da Consellería de Pesca,
Marisqueo e Acuicultura (Diario Oficial de Galicia, número 65, de 6 de abril de
1998). Con todo, pode resultar de interese falar de novos formatos comerciais
emerxentes, aínda que sexa brevemente, xa que non é o obxeto deste estudo. Isto
faise utilizando as taxas de conversión ilustradas no gráfico 9 que permiten
calcular a equivalencia entre un ano de vida en perfecta saúde e o mesmo ano con
saúde imperfecta a distintas idades. E sociolóxicas, xa que o emigrante emigrou
cara a cidades, interpretándose este contorno como máis positivo en
contraposición a un medio rural no que as súas carencias impulsaron a saída ó
exterior. Segundo isto, os síntomas físicos da anguria serían producidos pola
penetración no torrente circulatorio de productos especiais de desintegración
dos elementos nerviosos. As propiedades químicas dos solos situados sobre xistos
poden ser consideradas intermedias entre as propias dos solos sobre granitos e
rochas básicas. A aparición no mercado internacional de agresivos competidores,
favorecidos con tratos arancelarios privilexiados, unida a cambios na demanda,
os problemas no abastecemento da dita materia prima, xunto cos anos
problemáticos 82-83-84, foron os factores que desencadearon tal situación. En
virtude do exposto, e ao abeiro da competencia atribuída polo artigo 20.2º do
Decreto 287/2000, do 21 de novembro (DOG do 11 de decembro), polo que se
desenvolve o réxime de axudas e subvencións públicas da Comunidade Autónoma de
Galicia, RESOLVO: A equidade nas formas de vida da cidadanía hase incrementar,
eliminando a pobreza, a exclusión e a discriminación, e reducindo as
desigualdades socioeconómicas. De xeito moito máis concreto enuncianse no artigo
36.2 da LPRL os poderes de que dispoñen os Delegados de prevención. A estratexia
ha de consistir en suavizar as fases cíclicas e asentar as bases para que a
segunda metade da década non presente tantas incertezas. Nas áreas rurais e
pequenas cidades a poboación ten asumida a imposibilidade ou dificultade de
gozar de universidades e de determinados servizos educativos especializados
(escolas de idiomas, por exemplo) que, en cambio, si son propios das cidades. A
continuación presentaremos unha descrición xeral da situación sociolingüística
de Galicia a través da evolución que se pode observar nos datos das dúas
investigacións que nos serven de referencia (MSG-92 e ECVF-03). A observación da
política tende, pola contra, a mostrar unha plena e enteira adhesión a esta
análise e a busca de solucións conformes aos principios que acabamos de
mencionar. Sempre que sexa posible, estes indicadores teñen que medirse segundo
uns estándares axeitados, xa que sen esta comparación a información que
proporcionan perde utilidade. Finalmente realizarase unha avaliación global que
permita adquirir unha visión xeral, integrada e sintética da incidencia
ambiental do proxecto. Hai sociedades que dispoñendo de lingua propia non
consolidaron un proxecto colectivo común e desintegráronse no discurso da
Historia, mentres que outras, falando a lingua das metrópolis, lograron ese
recoñecemento da identidade e mesmo a independencia política. Por todo iso, un
conxunto de empresas que utiliza de forma eficiente o modelo en rede, baixo a
fórmula societaria de sociedade cooperativa, se converte na conxugación de
factores que permite poñer en práctica o principio de interese pola comunidade.
Esta ligazón técnica entre VLE e MTD non significa que se impoña a obriga de
empregar estas últimas, pero si de alcanza-los niveis de emisión ou estándares
de calidade ambiental que elas permiten. Os efluentes deste tipo de procesos
teñen unha composición variable, dependendo da tecnoloxía aplicada e de se se
separa o lactosoro [11]. O modelo input-output establece unha relación
cuantitativa observable que presenta unha certa vantaxe sobre o concepto das
funcións de produción neoclásicas. Na Galicia occidental non se chegou á
situación da anterior, pero nos últimos anos advírtese unha tendencia ó descenso
da natalidade. Galicia localízase na denominada Iberia húmida, diferenciándose
nela o clima temperado como resultado da influencia do océano e caracterizado
pola existencia de invernos suaves e veráns frescos con precipitacións
espalladas regularmente ó longo de todo o ano. Esta análise contribuirá a
desenvolve-lo previsto no Título III da Lei 9/2002 de ordenación urbanística e
protección do medio rural de Galicia. Criticamos de acordo coa/s autora/s do
texto que esta lei só inclúa medidas de protección mais non sancións contra o
infractor por non estar tipificado este comportamento como delitivo (por
exemplo, os maos tratos dentro do seo familiar). Unhas peculiaridades que xorden
tamén da súa evolución morfolóxica pasada e recente e da súa posición
latitudinal e que lle imprime, como xa vimos, un marcado carácter de área de
transición. Neste período existiron fases de recesión e expansión pero nunca se
chegou a alcanzar a cifra antes indicada. Por outra parte, Ruesga e Da Silva
(2004) amosan como historicamente España foi un importador neto de capital, pero
esta situación cambia radicalmente tras o ano 1997. Nesta sentido, á pequena
empresa se lle esixe a mesma protección que ó resto, nembargantes, está claro
que vai ter máis dificultades para levala a cabo e polo tanto faise necesario un
maior apoio institucional (subvencións, asistencia técnica...). Os procesos de
axustes e converxencia económica nos que está inmersa a Unión Europea inflúen
sobre os sistemas de rendas mínimas. Así, no campo máis específico das
infraestructuras enerxéticas, e como xa se comentou, deberíanse levar a cabo as
medidas que se presentan a continuación: E Keynes _por exemplo, na súa
elaboración da _preferencia pola liquidez__ válese do estudio do comportamento
individual do _especulador_ (Delfaud, 1986a, p. 74; Delfaud, 1986b). Algunhas
preguntas orientadoras para abordar esta revisión poderían ser: ¿Existe
identificación do alumnado co centro?, ¿e do profesorado e outros membros da
comunidade?, ¿podemos explicarnos por que?... Modifícase a redacción do número 5
e créase un novo número 6 no artigo 31 da Lei 24/1988, do 28 de xullo, do
mercado de valores: No que afecta ó sistema universitario, e co horizonte dos
próximos 10 anos, resulta esencial aumenta-lo financiamento público ó sistema,
asociado á obtención de obxectivos concretos polas universidades na mellora da
súa calidade. A non ser que os distintos documentos elaborados sexan lexitimados
pola aprobación do consistorio, terán escaso valor para a comunidade e será
difícil a súa execución, agás no caso de accións voluntarias e coincidencia nas
decisións. A súa primeira intención é ser enfermeira pero os postos están xa
cubertos e ela está disposta a ir á fronte. Poderán comprender zonas ribeirás,
costeiras ou adxacentes, así como as illas ou extensións mariñas de profundidade
superior aos seis metros en marea baixa cando estas se atopen dentro do terreos
húmidos. Esta participación ten carácter salarial e complementa a remuneración
que, de similar natureza, estableza a normativa laboral aplicable, a non ser que
esta sexa inferior e, neste caso, substituiraa. Con este obxectivo o que se
pretende é dar a coñecer unha análise exploratoria dun conxunto amplo de
variables que se coidaba, nun principio, que poderían estar relacionadas coa
_capacidade económica_ das distintas comarcas. Inherente a esta idea é o
concepto de que as comunidades non poden resolve-los seus problemas limitándose
a exportalos, ben a outra zona xeográfica ou relegándoos ó futuro. Deberá
reflectir as vantaxes e inconvenientes de carácter ambiental que se van producir
como consecuencia da realización da alternativa elixida. Estas liñas de
actuación poden idealmente contar con financiamento da Unión Europea, pero é
necesario impulsa-las en calquera caso ó marxe da existencia deste apoio
financeiro extraordinario ou non. Estes volumes limítanse ao tumor primario sen
irradiación ganglionar electiva ou limitada a mediastino adxacente e a dose
recomendada oscila entre 60 -70 Grays (Gy) cun fraccionamento convencional de
180 a 200 cGy día. En relación con este tema, identificáronse dúas maneiras
principais nas que estas tecnoloxías continuarán profundando e ampliando a súa
influencia na seguinte década. Debido ó longo período que cobre este Plan,
2000-2006, detectouse a necesidade de ampliar, nalgúns casos, a capacidade de
tratamento dalgunhas plantas de tratamento existentes e de crear outras novas.
Estas consideracións lévanme a afirmar que, en todo caso, as listaxes
competenciais dos artigos 25-2º da Lei de 1985 e 80-2º da Lei galega de 1997
deben encontrar a súa plasmación na atribución ós municipios de competencias
propias e non delegadas. Mais hai unha eiva da que o novo CDH non foi quen de se
desfacer, e que agoira un futuro incerto, ou un novo fracaso. Nembargante deberá
comunicar a circunstancia á delegación da Consellería de Economía e Facenda onde
se presentase a autoliquidación pola autorización da máquina destruída á que
substitúe a nova, para efectos de obtención do correspondente distintivo
acreditativo. A mesma fonte indica que en BTL ("below de line" ou alternativas á
) se factura un pouco máis: 6.303,9 millóns de euros. Así, por exemplo, Beato
Espejo ("El medio ambiente como bien jurídico", pax. 22), rexeita ós concellos
que fomentasen ás veces un sistema de vida "aberto á vía que lexitimou conductas
atentatorias á tranquilidade da vecindade e á paz social". Así mesmo,
entenderase acreditado o cumprimento destas circunstancias cando a
Administración pública competente lle ceda á Administración pública contratante
a información que acredite que a empresa cumpre as circunstancias das alíneas b)
a e). Na táboa seguinte mostrámo-lo número de hospitalizacións por enfermidades
do aparello respiratorio diferenciando as procedentes das provincias de Galicia
e outras de fóra e as que foron atendidas nos hospitais do Sergas agrupados por
provincias ó longo do ano 99. Tanto internamente, entre si, como respecto aos
grandes eixes de desenvolvemento exteriores, ben dos espazos europeos, ben do
resto de España. Trátase de probas complementarias complexas ou caras que,
habitualmente, só realizarán médicos coa experiencia suficiente para valorar os
datos clínicos e para tomar medidas a partir dos seus resultados. A xornada do
persoal que na actualidade traballe en quenda fixa de noite reducirase,
respectivamente, 97 h no ano 2005 e no ano 2006, ata acadar as 1.430 horas de
xornada anuais. De acordo co establecido no parágrafo 86 da NIC 1 (IASB, 1997a),
estas últimas refírense aos seguintes aspectos: a) Ás operacións de capital cos
propietarios e á distribución de beneficios. Finalmente, en función do criterio
xeográfico decídese a conveniencia ou non de que a entidade de depósito estea
presente en determinadas zonas, sendo o obxectivo reforza-la presencia de bancos
e de caixas en áreas específicas de negocio. O Observatorio Galego de Educación
Ambiental creará, por acordo do seu Pleno, as comisións de traballo que resulten
necesarias para a análise de aspectos sectoriais ou problemáticas concretas
vencelladas coas funcións relacionadas no artigo 2º deste decreto. A eficacia da
radioterapia mellorou substancialmente grazas ao emprego de tecnoloxía de imaxe
que permite ver mellor onde está o tumor e cales son os seus límites. Nas
residencias, as terapias están dirixidas e individualizadas en función do tipo
de limitación do residente, sendo a súa abordaxe multidisciplinar. Clinicamente
caracterízase pola presenza dunha sensación de ardentía acompañada de
arrubiamento, calor e inflamación dos pés ou, de xeito máis infrecuente, das
mans. En contrapartida, a cooperación preséntase como medio de resolución de
conflictos, constituíndo, ademais, a base de partida para consegui-lo
funcionamento eficiente da devandita canle. Deste xeito, durante o período
estudiado, as taxas específicas por idade (ve-lo cadro 1) nos homes de 40-44
anos (17"3 m/105h) foron 20 veces inferiores ás dos homes de 75-79 anos (403"5
m/105h). A FEGAS, de competencia autonómica, é unha entidade sen ánimo de lucro,
con personalidade xurídica propia que ten afectado de modo duradeiro o seu
patrimonio á realización dos fins de interese xeral. Cando se limpa un equipo
inmediatamente despois do seu uso evítase a formación de depósitos endurecidos,
que esixen o consumo de grandes cantidades de disolventes ou de auga para o seu
arrastre. De calquera xeito, tampouco era o canarés a lingua materna de dúas das
tres aldeas, o cal me fixo sentir mellor. En Galiza, nos últimos anos, a cifra
de mulleres ocupadas aumentou significativamente, pero séguense producindo
grandes diferenzas entre homes e mulleres nas distintas taxas de actividade,
ocupación e paro. Estarán exentos do pagamento das taxas por dereitos de
inscrición os que posúan unha discapacidade igual ou superior ao 33%,
circunstancia que se deberá acreditar documentalmente xunto coa instancia,
presentando copia cotexada da cualificación da minusvalidez. No referente ós
réximes especiais de Seguridade Social, modifícase o texto refundido da Lei
sobre Seguridade Social das Forzas Armadas, aprobado polo Real decreto
lexislativo 1/2000, do 9 de xuño. Sen embargo, a título informativo, é
importante sinalar que existen correntes feministas que alertan sobre este
recoñecemento e asunción da igualdade de maneira mecánica. Nél instábase á
Alcaldía "promove-las medidas tendentes a garantir-la efectiva aplicación dos
preceptos legais a que se refire o exhaustivo recordatorio" do Valedor do Pobo.
Da silandeira noite e da sulagada ilusión parideira de pantasmosos fillos,
quizais ti chores Galiza, por esa longa e parideira vida de exilios e de mortos
de saudades e anceios ó pe de cada intre, a carón de cada hora. Este principio,
consagrado no artigo 174 do Tratado CE, estivo presente na acción da Comunidade
Europea en materia de medio ambiente desde a adopción do I Programa de acción
nesta materia de 1973. Logo, como non poden ser eliminadas, as moléculas de
PrPSc deste xeito formadas acumúlanse na célula ata a súa destrucción e
posterior difusión polo sistema nervioso central. Polo que se refire ás
entidades colaboradoras, os programas executados abranguen áreas moi diversas,
que van dende a apertura de pisos de acollida ata o asesoramento legal, pasando
polo apoio de actividades formativas e culturais e de loita contra o racismo e a
xenofobia. A maiores, brinda unha coartada perfecta para reforzar o
autoritarismo destes réximes cuns líderes que argumentan o asedio exterior como
escusa para demorar calquera proposta de reforma política democratizadora na
medida en que pode afectar á seguridade do país. Segundo os autores, esta
discrepancia é debida a problemas de rexistro e codificación das defuncións
directamente relacionadas con drogas no Rexistro Xeral de Mortalidade. Para
diminuír a presenza nelas do automóbil cómpre adoptar simultaneamente medidas
que estimulen os peóns, o uso da bici e o transporte colectivo e accións que
restrinxan a utilización do coche. O éxito dunha estratexia desenvolvida por
unha empresa, o seu crecemento sostible e os resultados económicos da empresa,
van intimamente ligados ao concepto de competitividade. Tanto a dirección como o
persoal están obrigados a facilitar as tarefas e a cooperar coa comisión
paritaria para o mellor desenvolvemento da mesma. As gráficas presentadas a
continuación teñen o propósito de ofrecer información acerca da dotación de
capital humano dos países da UE. Así, ao ano seguinte, festéxase por primeira
vez o 25 de xullo no seo dalgunhas sociedades, con música, xantares e artigos
nos xornais afíns. Os ingresos por venda de madeira son a principal orixe das
rendas forestais, cunha gran diferenza sobre o resto dos ingresos (87%). No caso
dos primeiros, podemos aplicar o dito arriba para a prensa escrita; na maioría
dos casos a nova publicada é idéntica á da versión escrita. O dereito ao
reembolso do custo das garantías atinxirá aquelas que, prestadas de conformidade
coa normativa aplicable, fosen aceptadas e que se mencionan a continuación: O
nitróxeno e o fósforo poden alcanzar augas superficiais (ríos e lagos) tras a
chuvia e poden infiltrarse a través do solo ata as augas subterráneas
(acuíferos). Ademais, cando nas salas de espera o espazo o permita,
invitaráselles a que se senten polo menos a 1 metro de distancia doutras
persoas. Diferentes estudos estatísticos poñen de manifesto que a carga horaria
é máis elevada no caso das mulleres se temos en conta as horas adicadas ao
traballo asalariado e o do fogar (traballo doméstico, coidado de persoas
dependentes, nenos e nenas...). Os da subpoboación M o fan da Dirección Xeral de
Producción, Industrias e Calidade Agroalimentaria, da Consellería do Medio
Rural. A función financeira concrétase nun conxunto de accións que tenden a
resolver o problema da consecución e asignación dos recursos, de maneira que se
poidan alcanzar os obxectivos empresariais. A resolución do contrato dará lugar
á comprobación, medición e liquidación das obras realizadas de acordo co
proxecto, fixando os saldos pertinentes a favor ou en contra do contratista. A
normativa básica de ordenación da flota pesqueira, orientada pola política de
estructuras comunitaria, está dirixida a adapta-la capacidade da nosa flota ás
nosas posibilidades de pesca, evitando a súa infrautilización ou sobredimensión.
A súa incorporación á vida económica e social ofrece innumerables vantaxes, como
a mellora da eficiencia empresarial, o incremento das posibilidades de elección
dos usuarios e a aparición de novas fontes de emprego. Por último, a terceira
categoría sería a extensión da coxeración como método para a xeración de calor e
electricidade. Así mesmo, tamén subvencionará a totalidade das cotas a cargo do
empregador, correspondentes á Seguridade Social, Fondo de Garantía Salarial e
Formación Profesional previstas para os ditos contratos na súa normativa
específica. A LPRL estabrece dúas posibres formas de intervención da negociación
colectiva no marco da participación dos traballadores na prevención de riscos
laborais: E posto que estes capitais entran masivamente, a acumulación de
reservas impón unha política de esterilización custosa en termos de xuros para
incitar a compra de títulos da banca central emitidos para esta ocasión. Consta
da información precisa para o manexo inmediato da diabete polo paciente acabado
de diagnosticar, ou ben o paciente que acode por primeira vez á consulta e na
avaliación detectamos un nulo nivel de coñecementos aínda que leve anos coa
diabete. Un bo indicador pode ser a oferta de cines, dado que é unha forma de
ocio apreciada actualmente e accesible a amplos segmentos da poboación, polo que
pode ser bastante representativo da relación oferta-demanda de ocio. Por último,
incorpóranse ó regulamento determinadas cláusulas dos pregos de cláusulas
administrativas xerais (Decreto 3854/1970, do 31 de decembro, para contratos de
obras; Para que tanto esforzo? O de Quino, e os prexuízos herdados dos seus
maiores andaluces, ou os nosos prexuízos que poderían atribuír a esa orixe a súa
escasa producción total. Ou sexa, hai diferencia entre alumnos fumadores e non
fumadores en relación a que fume a súa mellor amizade (70,1 vs 33,3%), sendo a
diferencia puntual de 36,8% e o seu IC 95% de 35,2 a 38,5%. O xornal é un medio
local e a súa vantaxe é que chega a unha porcentaxe de xente dentro do mercado
local a un custo relativamente baixo. Os 6.865 episodios de hospitalización por
enfermidades do aparello circulatorio atendidos no C.H. Juan Canalejo supoñen o
50,3% do total (13.640) da provincia da Coruña. Recibe este nome polo gran
parecido que presentan as súas follas co plátano (Platanus hibrida), árbore
introducida en parques, xardíns e rúas de moitas cidades. A continuación,
detállase a técnica de gaiolas en pisos con lados de gaiolas desmontables e
secado do esterco con aire forzado, para ter en conta á hora de establecer as
mellores técnicas dispoñibles nos aloxamentos de pavos. Por sexo dos 14.279
homes e 13.588 mulleres que morreron en Galicia preséntanse importantes
diferencias naqueles casos nos que a causa da morte foi un proceso neoplásico,
con porcentaxes que se sitúan ó redor do 31 (4.445) nos homes e do 20 (2.718) no
caso das mulleres. Primeiro, o egoísta considera a vida como unha guerra sen
compaixón, e entón tómase a molestia de instruir aos seus inimigos en guerra. O
solicitante deberá indicar os consumos de enerxía eléctrica que se producen na
instalación, tendo en conta os consumos de enerxía que se mostran no apartado
1.3 do capítulo 5 deste documento. Desde o ano 1993 en que Galicia superou os
200.000 parados (219.200 exactamente) a tónica foi sempre manterse por encima
dos 200.000, con lixeiras oscilacións dun ano a outro. Posta en marcha do
Rexistro de Xestores de Residuos Sólidos Urbanos, creado polo artigo 14 da Lei
10/1997, de Residuos Sólidos Urbanos de Galicia. A disposición transitoria
primeira do Real decreto 27/ 2003, do 10 de xaneiro, sobre reinvestimento de
beneficios extraordinarios, que se inclúe como disposición transitoria segunda.
Pola súa banda, o ideal igualitario tende a favorecer normalmente a
participación dos individuos e, con elo, a realización persoal e a loita contra
a alienación. Tanto en petróleo como en gas, estímase que o crecemento da
demanda se ralentizará no último quinquenio do período de previsión, coincidindo
coa progresiva saturación dalgunhas demandas finais. Nos mapas do tempo españois
represéntase cun B, nos franceses cun D, e nos correspondentes ó idioma inglés
aparece cun L. No resto da zona palustre e, en concreto, nos medios acuáticos e
hábitat de vexetación halófila radicante non se aprecian alteracións
significativas. Nestes casos, será preceptiva a obtención previa dunha
autorización da Comisión Europea á proposta de medida, para o que se lle
remitirá esta, xunto co resto da documentación pertinente, e realizarase a
notificación no marco do procedemento administrativo en curso. A pesar de que
nos meses do período de referencia a taxa de inflación mostrou un comportamento
atenuado (reducíndose en 1 punto), nos meses seguintes os prezos aceleraron o
seu crecemento deica agosto. O Servizo de Xestión Tributaria non procederá á
subministración dos cartóns solicitados sen que antes se xustifique o pagamento
do imposto mediante a entrega da correspondente carta de pagamento. Para isto
amplía a posibilidade de que estas se financien a través do "factoring", ó
permiti- la cesión en masa das súas carteiras fronte ás administracións
públicas. O exterior non se ten como espacio da muller, "marcho que teño que
fase-la comida", "marcho que teño todo sen faser". De feito, moitos autores
sinalaron as diferenzas entre a maneira en que as novas formas de organización
do traballo se empregaban no Xapón e o modo no que estaban sendo utilizadas no
Brasil. Se ben estes autores consideran non xustificado o contraste de efectos
fixos versus efectos aleatorios, algúns tests analíticos foron elaborados. As
ditas iniciativas están encamiñadas a obter un maior control tanto na xeración
como na xestión destes, ó tempo que facilitan a consecución dos obxectivos
marcados no presente Plan. Dende o punto de vista da redución de emisións, a
auga que pasa a través do proceso degrádase mediante a adición de diferentes
compostos contaminantes. Nos anos oitenta e principios dos noventa, Inglaterra,
Holanda, Xapón e España inician as súas investigacións, tomando como referencia
os estudios de Olweus e as enquisas por el realizadas. Son as outras dimensións
da vivencia da exclusión as que poden marcar, en último termo, a habilitación e
calidade de vida das persoas marxinadas. No desenvolvemento do punto anterior
terase en conta o seguinte: a) As empresas que viñesen realizando un número de
horas anuais de traballo efectivo inferior ao establecido no parrágrafo
anterior, manteranas como condición máis beneficiosa. En definitiva, a educación
non formal débese concibir como unha "educación para a acción", como instrumento
de loita contra a pasividade e a alienación, dotando o colectivo xuvenil de
habilidades e mecanismos para a interpretación da realidade. A partir desa data
comeza a producirse a vertebración territorial, aínda que sen responder a
ningunha proposta teórica de eficiencia, senón a acontecementos históricos,
políticos, sociais ou económicos, segundo os casos, constituíndose CC.AA. A súa
maior operación de marketing tivo lugar entre 1994 e 1995 entre compradores de
ordenadores e de revistas especializadas de miles de disquetes que servían
gratuitamente as dez primeiras de servizo. Estes intervalos son moi importantes
para conseguir selecciona-lo mellor receptor de entre tódolos que esperan e que
en ocasións se encontran noutros hospitais a miles de quilómetros de distancia.
Podería existir unha certa relación entre a política de estabilización ou a
situación económica e o endebedamento das CC.AA. Se ben o coñecemento doutros
axentes das encefalopatías esponxiformes transmisibles suxire que a transmisión
da vECJ por transfusión intravenosa é moi improbable, á vista da ausencia de
información específica sobre a vECJ, é prudente considerar apropiadas medidas de
precaución". Levará a cabo as actividades de mantemento das instalacións do
centro e a manipulación de botellas e os seus accesorios. Tamén se pode utilizar
se o rescatador asiste a vítima na agua ou é difícil conseguir un selado
efectivo boca a boca. Tanto en orixe como despois de posteriores transformacións
que deron lugar ao recoñecemento destes centros polo Ministerio de Educación en
1978, as escolas-ponte paliaron de maneira determinante a situación educativa de
partida do colectivo xitano. Cabe destacar, tamén, a elevada rendabilidade desta
actividade, xa que acada un Excedente Bruto de Explotación similar ou incluso
maís elevado ao de outras actividades pesqueiras cunha producción en valor
notablemente superior. E son tres os principais actores que nel concorren: os
propietarios do recurso, os investidores que o explotan e os consumidores que o
utilizan. As empresas estranxeiras que contraten en España presentarán a
documentación traducida de forma oficial ó castelán ou, de se-lo caso, á lingua
da respectiva comunidade autónoma no territorio da cal teña a súa sede o órgano
de contratación. En todo caso, e tendo en conta o contexto en que se enmarca
unha rexión como Galicia, o que se vai producir no futuro tamén dependerá en
gran medida das tendencias e desenvolvementos nos mercados internos. Debido ao
gran número de niveis desta última, recodificámola e quedou do seguinte xeito:
sen estudos, primarios, secundarios e universitarios. Nun ditame posterior no
caso Wienstrom, o Tribunal de Xustiza proporcionou algunha información máis
sobre como debería interpretarse o vínculo coa matería do contrato. O impacto
ambiental das explotacións de lousa a ceo aberto é moi importante, posto que
xeran entulleiras asociadas cun alto volume de residuos (a manufactura desta
rocha só representa un 2% do material removido). Unha política pública leva
consigo a formulación de obxectivos (que, como se presenta neste traballo, é
reduci-las emisións contaminantes de GEI). Nos cueiros supernoite, esta almofada
de celulosa axúdase dun produto superabsorbente que se xelidifica en contacto
coa urina, transformándoa do estado líquido a xel, co que se elimina a humidade
en contacto coa pel. A Deputación Provincial de Lugo, en sesión do día dezaoito
de xullo de dous mil tres, aprobou o proxecto da obra nº 117 Plan de Obras e
Servizos 2003 O Corgo e Baralla. Para tal efecto, o presidente da Comisión
Nacional do Mercado de Valores poderá solicitar motivadamente dos órganos
competentes da Cámara a realización de sesión secreta ou a aplicación do
procedemento establecido para o acceso ás materias clasificadas." Esta situación
prodúcese malia que na actualidade aínda existen colectivos numerosos de
mulleres en idade fértil, especialmente entre os 20 e 34 anos, que é cando as
taxas de fecundidade acadan valores máis elevados. Examinado o expediente
presentado polo centro privado Seresco de Vigo (Pontevedra), en que solicita
autorización para o cambio de domicilio por traslado de instalacións. A
superficie de monte en España cífrase en 26,3 millóns de hectáreas, que
representan o 51,9 por cento do territorio. A análise do reparto da insolación a
nivel latitudinal revela que no sistema terra-atmosfera, a entrada de radiación
de onda curta excede as saídas en forma de onda longa por debaixo dos 35º de
latitude cara ós polos dos dous hemisferios. Independentemente da complexidade
intrínseca do medio galego para realizar calquera estudio ambiental, o porqué da
carencia de estudios explícase en gran medida pola estructura de competencias da
nosa comunidade autónoma. Os caudais de auga de mar usada na refrixeración do
grupo II están distribuídos de distinta forma, como se mostra na táboa seguinte.
Un tópico que debe traerse a colación en relación co do emprego é o da
conciliación da vida familiar e laboral. Algún coche que pasa a toda velocidade
e conducido por alguén probablemente bébedo, asusta ós transeúntes e a súa ira
descárgase mediante o lanzamento de vasos e botellas. Por iso convén que o
trámite de ditame se someta a unha estrita regulación de prazos que impulse a
continuidade do procedemento e das xestións empresariais. Os procedementos de
C.M. realizaranse seguindo unha sistemática, tratando de automatizar os pasos a
seguir, cunha boa coordinación co noso axudante e sen esquecer as
particularidades de cada paciente Ver anexo 7. Sección 2.a Da sinalización
circunstancial que modifica o réxime normal de utilización da vía e dos sinais
de balizamento. Do total de asalariados estimados en Galicia no ano 2005, o
57,8% son homes, polo que é lóxico que a proporción de contratos asinados por
homes sexa maior que a de mulleres. Ningún destes e outros proxectos múltiples
das dúas dimensións en que se rexistra o complexo fenómeno da diversidade
cultural pode deixarse de lado á hora de articular políticas locais inclusivas.
Fomento da investigación da sostibilidade forestal e desenvolvemento de
mecanismo de vinculación entre a ciencia forestal e os procesos de política
forestal. Debido a isto, unha das pedras angulares para a prevención da todas as
violencias de xénero é a educación na igualdade, na cal debe participar
fundamentalmente a familia, a escola e os medios de comunicación. Isto, asociado
á crise demográfica, pon en perigo o réxime de financiamento e o desenvolvemento
funcional da actividade de investigación. A política do concello en cuestións
ambientais foi incluída na declaración ambiental, o que pon de relevo a súa
intención de protexer e incrementa-la calidade do medio ambiente local. Nun
extremo do forno sitúase un queimador que dirixe a chama cara ao interior do
forno cheminea, fanse pasar por un intercambiador de calor co fin de recuperar a
súa enerxía para prequentar o aire de combustión. A área financeira, como era de
esperar, é unha das que suscita un maior nivel de preocupación neste tipo de
empresas. Consolidación da cidade como centro de producción cultural a partir da
prevista construcción do Parque Empresarial da Cidade da Imaxe en San Marcos.
Ourense posúe, globalmente, un menor nivel de estudos que o resto das provincias
galegas no grupo de idade obxecto de estudo. De entre as enfermidades do
aparello dixestivo e en relación coa porcentaxe sobre o total de anos
potencialmente perdidos por tódalas causas destaca a enfermidade hepática
crónica/cirrose, que acada a cifra do 3,51 no 97, un 5,6% menor ca do 95.
Durante o inverno esta termoclina desaparece por enfriamento da auga
superficial, producíndose unha mestura vertical moi homoxénea, tanto máis
profunda canto máis fría estea a superficie. O contrato temporal representa unha
forma de flexibilidade laboral, pero asociouse con peores condicións, así como
con diversas alteracións da saúde. No caso dos barrios exteriores funcionan
tamén as identidades comunitarias de orixe ligadas á parroquia rural que foron:
aínda perdendo o carácter rural en canto á morfoloxía, pervive este elemento de
identidade comunitaria. III. ESTRUCTURA DA LEI A Lei Orgánica 5/2000 consta de
sesenta e catro artigos, tres disposicións adicionais, unha disposición
transitoria e sete disposicións finais. Recoméndase non utilizar ningún obxecto
punzante para eliminar a xeada porque podemos perforar o circuíto de
refrixeración. Se tomamos un continuo esquerda-dereita no que a posición 1
representa a extrema esquerda e 10 a extrema dereita, a media sitúase nun 5,5,
cunha desviación típica de 2. Nestes casos non será exixible a denuncia a que se
refire o parágrafo anterior deste artigo, excepto para a persecución das
inxurias." Non é única a preocupación pola calidade de vida do traballador,
tamén foi medrando noutros colectivos da nosa sociedade, colectivos de non
asalariados como a terceira idade, as amas da casa e sobre todo a infancia, de
especial importancia para calquera sociedade. O número de episodios de
incontinencia varía desde un 38% que presentan tres ou máis veces por semana, a
un 62% que só o presentan unha ou dúas veces por semana; un 8% dos que din ter
incontinencia non comunican a frecuencia. Os recubrimentos químicos, tamén
chamados recubrimentos autocatalíticos para metais, consisten na deposición dun
revestimento metálico mediante unha reacción química controlada que é catalizada
polo metal ou aliaxe a ser depositado. Mantense a declaración obrigatoria da
tuberculose respiratoria, engádese á relación a meninxite tuberculosa e
desaparece dela a tuberculose extrarrespiratoria. Comezarase aquí por explica-lo
tan famoso efecto invernadoiro: en condicións de equilibrio radioactivo, a
enerxía recibida do Sol e a irradiada en forma de ondas máis longas
infravermellas é a mesma. Os prezos dos carburantes e combustibles, así como os
prezos dos productos enerxéticos, retrocederon ao longo de todo o ano situándose
a súa taxa de crecemento interanual no -1,3% e no -0,6% respectivamente. A
denominada prick-prick consiste en pica-lo alimento fresco cunha lanceta e a
continuación pinchar na pel do antebrazo do paciente con ese mesmo instrumento e
analiza-la reacción transcorridos 15 minutos. Unha superficie mínima e unha
determinada forma de hábitat para a fauna silvestre condicionan a productividade
das especies, sendo éso especialmente certo no caso dos corredores fluviais nos
que a relación entre perímetro e superficie é sempre moi alto (Odum, 1978). A
faceta máis sinxela e artesanal ten como obxecto a captura de moluscos nos
areais costeiros e faise a pé. Nos secadoiros o contido en óxidos de nitróxeno é
baixo, xa que as temperaturas dos gases son baixas e non se produce a reacción
do nitróxeno do aire comburente co osíxeno. A meninxite amosa en España un claro
patrón estacional: a súa incidencia é maior en inverno e ó comezo da primavera,
e descende no verán e outono. Que se considere o potencial das universidades
para desenvolver investigacións sobre educación ambiental e se estableza unha
colaboración estreita entre as institucións universitarias (facultades,
departamentos, etc.), co obxecto de preparar expertos en educación ambiental.
Tal como se reflicte na figura 2.4, algúns ambientes son extensos e mostran unha
clara homoxeneidade espacial, mentres que outros aparecen repartidos en diversos
sectores. Este sistema de auditoría será o utilizado para a avaliación do grao
de cumprimento dos obxectivos físicos e financeiros previstos nos programas de
gasto. Os investimentos que realizou ascenderon a 170 millóns de euros no
período 1994-2000, estando prevista unha aplicación de 420 millóns de euros para
o período 2001-2006. O avance das tecnoloxías converxentes permitirá a
unificación dos soportes tecnolóxicos como a televisión, o teléfono ou o
computador, entre outros. Son factores de risco para a súa aparición: a
inmobilidade, os cambios da pel relacionados coa idade, a desnutrición, a
incontinencia de esfínteres e a insuficiencia circulatoria. En principio, cabe
dicir que se trata aquí dun proceso psicofisiolóxico moi parecido ó que entra en
xogo na inervación dos músculos da linguaxe no momento de falar. Perante este
Xurado Provincial de Montes Veciñais en Man Común, tramítase o expediente de
clasificación do monte coas características que a seguir se indican: Ademais, a
Dirección Xeral de Investigación e Desenvolvemento contou no exercicio 2003 con
3,1 millóns de euros procedentes do Plan de Dinamización Económica de Galicia.
Adoptaranse as medidas precisas para asegurar que os consellos escolares
impulsen a adopción de medidas educativas que fomenten a igualdade real e
efectiva entre homes e mulleres. A dificultade para que a información de cada un
dos ámbitos nos que opera a empresa chegue aos responsables últimos da xestión
empresarial. No novo contorno de competencia, os bancos e as caixas consideraron
sempre que o cliente apreciaba este tipo de servicio na súa maioría e non
quixeron corre-lo risco de perdelo. A súa aplicación e a idade dos casos fixeron
necesarias ata 120 intervencións na comunidade (aquelas que van máis alá de quen
convive co enfermo ). Por iso, dende os servizos sanitarios habera que axuntar
esforzos no intento de mellorar a situacion sociosanitaria dos inmigrantes e,
asi mesmo, esixir dereitos que tenen como seres humanos, tal como a asistencia
sanitaria, e que por medo non se estan a solicitar. Por este mesmo motivo, a
perspectiva económica, aínda que represente unha contribución moi valiosa ó
debate ambiental tampouco pode pretender suplantar estoutros criterios. En
contraste, quen traballa por conta propia en Galicia padece unha maior
incidencia da pobreza, especialmente quen non conta con persoal asalariado. O
título III dedícase ao desenvolvemento das deducións da cota por investimento en
vivenda habitual e por rendas obtidas en Ceuta e Melilla, así como á
regularización en caso de perda do dereito a deducir. Ata un 17% das mulleres
poden presentar irregularidades no ciclo na primeira semana tras a toma en forma
de pequenas perdas hemáticas nos días posteriores á toma. Na última década
apréciase un espertar do pequeno comercio, da man de elementos dinamizadores,
como a extensión das franquicias e a utilización de fórmulas de cooperación,
fronte ó mero cooperativismo. Estes capitais poden proceder de diversas fontes,
as cais quedan expresadas nas diferentes partidas do pasivo: proprietários
bancos outras empresas outras persoas recursos xerados pola actividade da
empresa No activo representa-se no que investiu a empresa os recursos obtidos. A
tendinite pode ocorrer en calquera tendón, pero os lugares máis afectados son o
ombreiro, o pulso, o talón (tendinite aquiliana) e o cóbado. A aprobación destes
plans terá lugar nun prazo non superior aos dous anos dende a declaración do
espazo natural como protexido. Da súa experiencia aprendín que é posible levar a
cabo unha actividade emprendedora aplicando os valores cooperativos nas
relacións empresariais e tamén nas persoais. Na segunda metade do século XX, o
número de desprazamentos internacionais de turistas pasou de 25 a 698 millóns, o
que representa una taxa de crecemento anual próximo ao 5% . Ademáis diso as ISO
14000 presentan outros problemas debido a unha evidente intención de fuxir de
tódolos elementos de control público que recollen algúns sistemas (como o
comunitario). A elevación do terreo condiciona a súa viabilidade para os
cultivos, xa que a maior altura maiores son os riscos climatolóxicos. Na gráfica
das funcións de supervivencia pódese observar mellor esta cercanía das funcións
dos estadios 1 e 2 e o forte descenso dos estadios 4. Trata-las augas residuais
antes da súa vertedura ó medio receptor, buscando esquemas de depuración
alternativos para logra-los obxectivos de tratamento dunha forma económica. Isto
é verdade na inmensa maioría dos homes; pero nos individuos zurdos, as imaxes
motoras e sensoriais da palabra radican no hemisferio cerebral dereito (Pick,
Touche e outros). No caso das persoas falecidas, o seu número ascendeu no último
ano ata os 284 falecidos (o 8,5% do total de persoas falecidas en España). Sen
embargo, cómpre esperar que esta guía sirva de orientación a tódalas autoridades
locais independentes da etapa na que se atopen. A principios de Abril, a CEMMA
estivo presente na XIV Conferencia da Sociedad Europea de Cetáceos (ECS),
celebrada en Cork, Irlanda, e titulada Defendendo hábitats críticos para
mamíferos mariños. A limpeza e desinfección de chans e superficies está incluída
dentro da Guía de procedementos de limpeza no medio hospitalario e o lavado de
mans, así como a utilización de antisépticos, será motivo doutra guía. A pesares
de que en 2003 houbo en Galicia o mesmo número de casos de lexionelose que en
2002, o IEAc segue elevado (2"34). O principal interese de anelar en lugares
estables radica na amplia información que se obten ó ter unha zona controlada
durante todo o ano (control de paso, invernantes, aniñantes, tasas de
supervivencia anual, etc.). Hai que prever pendentes, normalmente do 6%, para
que se produza o escorrido do esterco líquido e das augas de chuvia cara a
regueiros periféricos que desemboquen na foxa (figura 3.16). A lixiviabilidade
total, o contido de contaminantes dos residuos e a ecotoxicidade do lixiviado
deberán ser insignificantes, e en particular non deberán supoñer un risco para a
calidade das augas superficiais e/ou subterráneas. A comparación entre estas
preferencias e as opcions posibles se realiza en térmos de eficacia en relación
o custe. Expedientes de suspensión de clasificacións e comunicación e
publicidade dos acordos de suspensión de clasificacións e de prohibición de
contratar. A delegación da URSS xulga que é esencial que o Consello declare a
súa opinión máis clara e firmemente ao respecto desta actitude dos estados
árabes perante as decisións do Consello de Seguridade"). Algunhas permiten
debuxar sobre o filme a área da ferida para, posteriormente, medila e mesmo
gardar ese contorno na historia do paciente. Consumo de produtos As boas
prácticas que se deben ter en conta na xestión de consumo de produtos son as
seguintes [28, 29, 30]: - Atender ao criterio ambiental no aprovisionamento,
mediante a elección de materiais, produtos e subministradores con certificación
ambiental. Ante a falta de expresión do estado dos predios no momento de se
concertar a parzaría, enténdese que se recibiron en bo estado, agás proba en
contrario. Bush segue a enfocar a crise iraquí baixo os seus parámetros
triunfalistas de "vitoria total contra o terrorismo", que oculta calquera
iniciativa multilateral. O potencial das TIC para favorecer o desenvolvemento
empresarial reside na súa capacidade de reducir os custos de transacción dunha
empresa co exterior, e en facilitar unha xestión integrada da mesma. Esta proba
permite contrastar a hipótese nula de que as medias de ambas as dúas variables
(ítems) son iguais, podendo rexeitar esta hipótese cun nivel de probabilidade do
95%, se o nivel de significación é inferior ao 0,05. En función de todo o
anterior contrastamos a seguinte hipótese: H3: Os grupos que xeran
internacionalmente actividades tecnolóxicas posúen maior diversificación
xeográfica que os que non as xeran. Porén, estas dúas magnitudes só representan
o 32,7% e o 6,8%, respectivamente, do valor da produción, polo que dentro da
estrutura de custos desta industria os custos laborais non serán,
cuantitativamente, os máis salientados. Como resultado, nas condicións actuais,
a biostaxia, o formación de solos estables, sería a consecuencia lóxica en todo
o territorio e, polo tanto, a erosión debería ser mínima. No SIX-07 algún
colexio (a instancias do director) solicitou o permiso de xeito activo, mais
isto non supón problema algún xa que a forma de solicitar o permiso (activo vs
pasivo) non inflúe nos resultados obtidos. En definitiva, nunha pequena empresa
dependendo do número de traballadores, da actividade e dos riscos que estén
presentes na mesma será preciso levar a cabo labores preventivas de nivel
básico, intermedio ou superior. Con caracter xeral, o límite máximo de axuda non
superará a porcentaxe do 50% calculada sobre a base subvencionable aprobada.
Dentro do prazo de 2 meses contados a partir da recepción, o órgano de
contratación deberá aproba-la certificación final das obras executadas, que será
aboada ao contratista a conta da liquidación do contrato. Estímase que non
existe rendemento de capital mobiliario nas transmisións lucrativas, por causa
de morte do contribuínte, de activos representativos da captación e utilización
de capitais alleos (art. 23.6 Lei). Nesta situación, a proposta individual de
cada axente da canle polo que se refire á busca da súa eficiencia na súa parcela
na canle, fomentou o endurecemento dos procesos de negociación entrámbalas dúas
partes, como xa se comentou. Limítase nalgúns casos o número de veces ao mes ou
ao ano que se pode acudir ou indícase un número máximo de horas. Os poderes
públicos teñen a responsabilidade de asumir a iniciativa nesta cuestión, alén
dos intereses privados, que deben ser estimulados, pero que nunca deberán coutar
as necesidades estratéxicas do país. Trimestralmente, serán obxecto de
publicación no Diario Oficial de Galicia as axudas concedidas ao abeiro destas
bases para aqueles proxectos que superen os 300.000 euros de subvención,
expresando beneficiario, finalidade, contía, emprego creado e aplicación
orzamentaria. Real Decreto 2423/1984, de 14 de novembro, sobre o Plan Rector de
Uso e Xestión do Parque Nacional do Teide (Illa de Tenerife) (Boletín Oficial do
Estado nº 39, de 14 de febreiro de 1985). No ano 2000, grazas á política de
defensa de prezos, o importe das exportacións petroleiras venezolanas alcanzou
os $29,3 mil millóns. Para os homes as mulleres son un perigo potencial porque
todas son seductoras, teñen a capacidade de enganalos, de convencelos e están
dominadas por un apetito sexual pouco menos que insaciable. No fogar tamén se
xeran outros residuos como por exemplo pilas, medicamentos, radiografías, tubos
fluorescentes, aceite usado, teléfonos móbiles, material eléctrico,
electrodomésticos, etcétera. Como se pode observar no seguinte cadro, no ano
2000 os 1.600 nenos xitanos atopábanse matriculados en 205 centros escolares da
Comunidade Autónoma de Galicia. Son fundamentalmente as axudas encamiñadas a
reducir o diferencial de prezos existente entre a utilización de aceite de oliva
e outras formas vexetais. E por iso entendemos que unha xusta implicación do
empresariado eólico na xestión do medio ambiente supón a necesidade de
interpretar os pronunciamentos da autoridade administrativa competente de acordo
con tres principios fundamentais: Xerente de procesos: é o responsable último da
implantación e xestión deste procedemento e, polo tanto, de garantir a
existencia do PNT do seu centro e o coñecemento deste por parte de todas as
unidades implicadas na súa aplicación. Durante o horario habitual de oficina,
utilizará os teléfonos das seccións de epidemioloxía das diferentes delegacións
provinciais (en adiante, DP) da Consellería de Sanidade e Servicios Sociais
(ve-lo cadro). O traslado será coordinado pola Central de Coordinación 061 en
colaboración co Servizo de Cardioloxía do hospital receptor e emisor. Cómpre
promover decididamente alternativas á pesca e habilitar as medidas necesarias
para evitar que se agudizen as desigualdades sociais e territoriais. A xestión
dos animais de granxa mortos vén recollida no Real Decreto 2224/1993, do 17 de
decembro, sobre Normas Sanitarias de Eliminación e Transformación de Animais
Mortos e Desperdicios de Orixe Animal. Son un pulsar do meu día a día en
Tiruchy, dez anos de querer cambiar o mundo, esa cousa que está tan deostada. Co
sistema da Lei de 1881 e as súas reformas, a caución esixida ó solicitante
eliminaba ese perigo, pero á custa de cerrar en exceso a execución provisional,
deixándoa só en mans de quen dispuxese de recursos económicos líquidos. A
eliminación do risco de cambio entre as moedas integrantes do euro e a
consecuente unificación de prezos fai que o mercado español gañe en atractivo
para os demandantes europeos. O tamaño medio do supermercado galego é de 660 m2,
o que resulta sensiblemente inferior ao tamaño medio do supermercado español
(815 m2). Durante o período comprendido entre o 1 de xaneiro e o 31 de decembro
de 2004 o salario base do convenio será de 12,3579 euros por día e punto de
calificación, o que supón un aumento salarial do 3% con respecto ao vixente no
ano 2003. Así e todo, se a terra estivese inscrita con asignación de diferente
titularidade en virtude de sentenza ditada en xuízo declarativo, suspenderase a
tramitación e os efectos do expediente ata que recaia resolución ditada pola
xurisdición ordinaria. Para o que expoñerei a continuación, vou apoiarme
inicialmente nos traballos de Bernard Mommer, principalmente en Ese chorro que
atraviesa el siglo (Mommer, 2000) e en Subversive Oil (Mommer, 2002). Vémonos
obrigados a acometer este proxecto non tanto por unha demanda interior da
sociedade galega como polo discurso acelerado de acontecementos exteriores (do
conxunto do Estado Español). Os contentores "nación" e "Estado nación"
mantiveron formas de vida, de identificación, de identidade, modalidades
específicas e soberanas de relación e decisión no campo político, económico e
social. Polo demais, as alucinacións hipnagóxicas, que xorden durante ese estado
impreciso entre o sono e a vixilia, son relativamente frecuentes en individuos
completamente sans. Tomando como referencia esta tipoloxía, a opinión de
fabricantes e detallistas sobre o tipo de relacións que manteñen entrámbolos
dous na actualidade recóllese na figura 4. Sen embargo, os intentos de
cuantificar os seus efectos non ofrecen resultados tan claros e concluíntes como
cabería esperar. Se o paciente cae, a dificultade na exploración debida á súa
deterioración cognitiva non pode ser óbice para non descartar posibles
fracturas. Ademais das atribucións que lle confire o artigo 6 da Lei 6/2004, do
12 de xullo, terá as demais funcións que lle poidan corresponder, segundo a
lexislación vixente. Por iso mentres nos macroescenarios oíase o de "make
poverty history", nas rúas de Edimburgo berraban "make G8 history". Os acordos
do comité, sobre a base das propostas presentadas por Portos do Estado, serán
adoptados por maioría simple dos asistentes, correspondendo ó presidente o voto
de calidade en caso de empate. Neste caso, a Consellería de Educación e
Ordenación Universitaria, no que corresponde aos órganos superiores, queda
configurada do seguinte modo: Se os continentes se manteñen baixos en latitude,
o océano tende a dulcifica-lo clima, porque a auga, ó ter maior capacidade
calorífica, conserva mellor a calor e evita a aparición de xeos permanentes.
Estava claramente baseado no artigo 2 do Tratado saínte, mas o conceito de
desenvolvimento sustentável foi borrado, ademais do obxectivo de mellorar a
qualidade do ambiente. A modo de exemplo, nun sistema que posúa cinco
evaporadores traballando 3.000 horas/ano cunha capa de xeo de 0,87 mm, o aforro
potencial é de aproximadamente 100.000 kWh/ano. Non se corresponde a importancia
dada pola sociedade a situacion migratoria, co debate e a resposta politica a
mesma, como se demostrou especialmente no contido e propostas da campana previa
as eleccions xerais, cando menos ata o dia 11 de marzo. Esta descrición deberá
ser clara e sinxela, sen utilizar xerga propia do sector, evitando as
abreviaturas e nomenclaturas alfanuméricas para referirse ás diferentes etapas
do proceso. Ratificar o Protocolo de Quioto e cumprir o obxectivo de reducir
emisións nun 8% para 2008-2012 en relación a 1990 e para os actuais Estados
membros. A mortalidade segundo a causa de morte utilízase cando se determina a
importancia dos problemas de saúde nun momento determinado ou cando se observa a
súa evolución no tempo. Animar a asistencia ás reunións, e asegurar a
circulación de información, expresada nunha linguaxe clara, con tempo suficiente
para traballala (tanto durante as reunións como despois e entre elas). En
situacións de hipotensión arterial, valorarase a colocación dunha sonda de
presión venosa central (evitar a xugular polo aumento da presión intracranial) e
aumentarase a perfusión de soro salino. Por tanto, desde idade moi temperá, o
razoamento abstracto, matemático e espacial (considerado especialmente complexo
e importante, polo que é moi valorado socialmente) asóciase ó rol masculino. A
profesionalización debe desenvolverse a través de ciclos de formación
profesional e de grao medio que preparen os traballadores do sector agrícola.
Asímesmo, vixiará o cumprimento, polos prestadores de servicios de certificación
que non expidan certificados recoñecidos, das obrigas establecidas no artigo 11.
Isto queda ben reflectido en datos como os da figura 6, que mostra a evolución
do número total de casos de CCX, de carcinoma escamoso e de adenocarcinoma
rexistrado na poboación dos EEUU cuberta pola SEER dende 1973 a 2003. Estaba
nunha cafetería en Colombia e achegóuseme un rapaz que era irmán da señora que
me trouxo, díxome: gustaríache viaxar a España? Real decreto 952/1997, do 20 de
xuño, (BOE nº 160, 5.7.97), polo que se modifica o regulamento para a execución
da Lei 20/1986, básica de residuos tóxicos e perigosos, aprobado mediante o RD
833/1988, e co que se pretende adapta-la normativa española á Directiva 91/689.
Notificáronse 8 reaccións adversas: Unha reacción anafiláctica que cedeu con
tratamento; dúas reaccións dermatolóxicas alérxicas e 5 reaccións febrís, todas
elas autolimitadas e sen secuelas. A decembro de 2002, e tendo en conta os datos
de ONUSIDA e a OMS, a situación é de 42 millóns de persoas afectadas polo
VIH/Sida no mundo. No caso dos accidentes mortais, Galicia rexistrou un total de
10,9 accidentes por cada cen mil medio afiliacións a réximes da Seguridade
Social coa continxencia de accidentes de traballo especificamente cuberta, sendo
este índice de incidencia de 6,3 accidentes no conxunto do Estado. A experiencia
desenvolvida ata o momento permitiu que, de modo crecente, a poboación
identifique a protección do patrimonio cultural coa recuperación ambiental do
medio natural. O descubrimento está facilitando que se desenvolvan estudos
específicos que asocian fármacos xa coñecidos con perfís xenéticos. Modifícase o
número tres do artigo 80 da Lei 37/1992, do 28 de decembro, do imposto sobre o
valor engadido, que quedará redactado como segue: Adicionalmente, pódese aforrar
o 25-30% da calor mediante a utilización de conducións illadas previamente en
lugar de utilizar o illamento tradicional. Vexamos por exemplo, por ter máis a
man cifras referentes a este país, os datos de Estados Unidos e a súa
comparación con España. O noso minifundismo portuario só ten a excepción da
Coruña, que nin chega a selo cando nos centramos nas decisivas cargas xerais
(excluídos graneis líquidos e sólidos). A dificultade maior destas iniciativas é
a de non contarmos cun interlocutor tan facilmente localizable como no caso das
actividades que se levan a cabo no sistema educativo. En calquera caso, o tempo
medio de supervivencia dun transplante de ril está arredor dos 10 anos; de
corazón, 13 anos, e de fígado, 17 anos. Segundo Nacións Unidas, antes de 1991
neses países había unha alta seguridade social de base, o emprego completo
estaba garantido de por vida e os ingresos, aínda que baixos, eran seguros e
estábeis. Próxima a zonas de alta densidade de poboación, permanece como unha
illa que aínda conserva un patrimonio natural, etnográfico e arquitectónico de
extraordinario valor, merecedor dunha protección oficial. Durante os últimos
anos, fóronse desenvolvendo granxas de cebo onde os animais se engordan con
pensos e non teñen ningunha vinculación á terra. Cando se poñen en contacto os
consumidores e os produtores cos seus planos de consumo e produción no mercado,
é cando se determina o prezo. Cómpre evitar a excesiva extracción de aire, por
riba dos requirimentos de seguridade, dado que isto pode incrementar as perdas
de esmalte e restrinxir as oportunidades da súa recuperación. Pero, mesmo nos
casos en que estes últimos non aparecen expresos na definición da identidade,
esta está ideoloxicamente subordinada sempre á reivindicación do dereito dese
grupo humano ou conxunto de grupos (agora "nación") a autodeterminarse
politicamente. O estudo da deposición de especies iónicas maioritarias en auga
de chuvia levouse a cabo ao longo de 19 puntos de mostraxe diaria durante o ano
2000, 18 puntos durante o ano 2001 e 17 no ano 2002. Estas mulleres, dunha
maneira máis autónoma, emigran a España e empréganse en clubs ou pisos de
contactos, traballando máis independentemente e non relacionadas con grandes
organizacións ilegais de tráfico e prostitución. A reiteración na utilización do
punto limpo implicará unha análise por parte da inspección regulamentaria, ó fin
de determinar unha utilización inadecuada. Por outra parte, tamén debe facerse
unha diferenciación entre as medidas propias do que se denomina Educación
Especial e aqueloutras máis relacionadas co que debe constituír a Educación
Compensatoria. Non son púlpitos, nin plataformas de predicación, nin axentes
didácticos, aínda que ás veces algo teñen de todo isto. Estas xornadas de
licenza serán disfrutadas, unha vez salvadas as necesidades do servizo, nas
datas acordadas entre a dirección da empresa e o empregado que teña que as
disfrutar. O Ministerio de Agricultura, Pesca e Alimentación poderá colaborar,
de acordo coas dispoñibilidades orzamentarias, coas comunidades autónomas no
financiamento dos programas de control que se establezan, especialmente naqueles
que se refiran a pragas de corentena non establecidas no territorio nacional.
Hai que subliñar igualmente o descenso na exportación de maquinaria e o
mantemento da dinámica expansiva na adquisición de bens farmacéuticos que nutren
á industria localizada no sur da provincia de Pontevedra. Se o voto que gañou
nestes dous países tivese unha orientación inequívoca, as cousas serían, en
Europa, relativamente máis sinxelas. A análise da causalidade contemporánea das
variables endóxenas no noso modelo, mediante a utilización do test de Hausman,
confírmano-la evidencia da existencia de interdependencia entre emprego
non-agrario e poboación nas rexións europeas. Por outro, a política de
reestruturación da flota tampouco resultou satisfactoria debido sobre todo á
confluencia dunha serie de factores que provocaron unha evolución asimétrica,
orixinando un serio desaxuste entre as previsións establecidas e a súa evolución
real. Se se fan por outro motivo poden ser normais ou poñer de manifesto
pequenos fragmentos de óso na tuberosidade anterior. Por unha banda, existe a
incerteza acerca de se se manterá á parte o sistema de financiamento da
sanidade, ou se esta competencia se integrará no sistema xeral de financiamento.
O resto de minerais teñen escasa relevancia económica e social e non se prevé
que a súa proxección de futuro mellore sensiblemente. O vector pode rexenerar
virus de enfermidades ou insertarse no xenoma das células, interrompendo as
funcións dos xenes e provocando cancro. Tales factores podemos agrupalos en seis
pares, que a continuación describimos: Cognitivos/Afectivos: Os factores
cognitivos fan referencia a un proceso comparativo individual e colectivo de
obxectivos e logros acadados (Cantril2, 1965). Demostrouse un incremento do 5%
na supervivencia global a 5 anos naqueles pacientes con enfermidade limitada a
tórax aos que se lles administra IPC. Seis dos membros do comité consultivo
obtiveron libre acceso á planta e permitíuselles a tódolos membros visita-las
instalacións durante a execución das probas trala notificación á empresa. A
Comunidade internalizará progresivamente os custes externos do transporte para
asegurar que o princípio de quen contamina paga é completamente respeitado. A
inhalación do fume ambiental do tabaco (FAT), independentemente da súa
concentración no ambiente, é un factor de risco para a saúde dos nenos e dos non
fumadores. Chama igualmente a atención o crecemento da participación da
industria de México nas importacións da OCDE (do 1,1% ao 3,8%). O Estatuto de
autonomía de Galicia, no seu artigo 27.23º, atribúelle á comunidade autónoma a
competencia exclusiva en materia de asistencia social. Artigo 1.1.-España
constitúese nun Estado social e democrático de Dereito, que propugna como
valores superiores do seu ordeamento xurídico a liberdade, a xustiza, a
igualdade e o pluralismo político. O xurro deshidrátase e mézclase cun axente
esponxante: serrín ou virutas de madeira (libres de organohaloxenados), fracción
fermentable recollida selectivamente dos residuos sólidos urbáns, etc. A
realización de paseos fluviais non se debería contemplar dentro das
"posibilidades de mellora do medio ambiente hidráulico". O previsto nos
parágrafos anteriores representa o límite máximo da masa salarial, cuxa
distribución e aplicación individual se producirá a través da negociación
colectiva. Ten que ser rápido, instantáneo porque se non é así os usuarios iran
a lugar, coa rapidez alcanzada xa pola mensaxaría personalizada. Os comités
éticos de investigación clínica son os encargados de informar sobre todos os
ensaios clínicos que se realicen dentro do seu ámbito territorial. A forma máis
habitual é o sangrado en saba sobre o leito cirúrxico e que é de orixe capilar,
pero pode ser venoso ou arterial, sendo este tipicamente de cor vermella
intensa, de carácter pulsátil e cuantioso. Todo isto, mesturado, produce a
sensación de que a violencia contra as mulleres ten crecido espectacularmente
nestes dez anos que leva no punto de mira da sociedade. Unha mostra do castelán
como cultura dominante vémola nos periódicos, cando traducen as entrevistas en
galego para o castelán. Polo que a pesca fluvial se refire é preciso elaborar e
poñer en práctica os plans de ordenación ós que se fai referencia na vixente Lei
de Pesca Fluvial. A amplitude e a profundidade requirida por este tipo de
metodoloxía sobarda as nosas posibilidades e os nosos medios, de aí que só
apuntemos algunhas grandes liñas de exploración. Dáselle nova redacción ao punto
2 do artigo 7, que queda redactado nos seguintes termos: 2 Enténdese por solo de
natureza urbana: a) O clasificado ou definido polo plan urbanístico como urbano,
urbanizado ou equivalente. No meu contorno de Karnataka, a idea de que alguén e
en especial unha muller poida vivir soa, viaxar soa, gozar da soidade, resulta
unha excentricidade. Para manter a ilusión e o empeño en realizar un proxecto,
necesitase tamén saber que os que te respaldan senten interese por el. Hai
moitos exemplos de autoridades de diferentes tamaños, pero a composición exacta
dependerá do carácter único da área local. A pesar de que a estas alturas xa
está claro que o home deixou de ser a única fonte de ingresos da familia, o
traballo doméstico segue a ser tarefa da muller na maioría dos casos. O
territorio será a área sobre a que o estado exercerá o seu poder de mando, _o
seu poder originário de mando_, segundo indica Jorge Jellineck. Referímonos,
pois, a ese conxunto poboacional de máis de 440.000 persoas, superior xa ó 16
por cento do toda a poboación galega, rondando o 22 e o 23 por cento
respectivamente nas provincias de Lugo e Ourense. Neste sentido, aparecen no seo
do discurso social xuízos positivos sobre aqueles que se emborcan no traballo
coma os de Supotaina que son todos mui traballadores, mui escravos... son xente
honrada. Que é máis bonito vivir en USA, Suecia ou Inglaterra, cal destes se
achega máis ao socialismo do século XXI? A recombustión leva consigo a inxección
do combustible nunha segunda zona de combustión subestequiométrica co fin de
reduci-lo NOx producido nunha zona primaria. Aínda así, a cidade -núcleos de
poboación de máis de 50 mil habitantes- é o hábitat onde crecen
proporcionalmente máis os monolingües en galego e onde aumentan menos, tamén
proporcionalmente, os monolingües en castelán. Este desfase entre oferta e
demanda soluciónase en parte coa emigración (como veremos máis adiante), senón
as taxas de paro serían aínda superiores. Como se pode observar na figura 12, os
sectores de queima de combustibles distintos a fontes fixas industriais e
transporte experimentaron un incremento dun 16,3% nas emisións de gases de
efecto invernadoiro desde 1990 a 2001. A posibilidade de contar con esta mostra
permite un nivel de desagregación temporal (probabilidades anuais) imposible
para as pequenas mostras coas que habitualmente se adoita traballar. Pero non
comezan e acaban coa manifestación dos seus bens polo executado os instrumentos
para localiza- los ditos bens para os efectos da execución. Ambos diagnósticos
na orde mencionada correspóndense cos dous principais motivos de ingreso ao
longo de todos e cada un dos anos da serie analizada (1998-2003). Pero non
existe unha teoría ou unha regra que nos permita determinar nin os factores
concretos que explican un determinado investimento nelas nin a contía e calidade
que se precisa. Por último, as ecuacións E.2 e E.3 estimáronse empregando as
series de capital público total, infraestructuras e capital público social. Coa
finalidade de xerar ingresos para a protección do Dominio Público Hidráulico,
deberíase implantar canto antes o canon de utilización do Dominio Público
Hidráulico, conforme ao establecido no artigo 104 da Lei de Augas. Por ese
motivo, estabrece que "os resultados da vixiancia (...) serán comunicados ós
traballadores afectados" que, como titulares que son desa información son os
lóxicos eprimeiros destinatarios dela. Os métodos de control da placa bacteriana
son o conxunto de procedementos encamiñados á eliminación dos depósitos
acumulados sobre as superficies dentarias: placa dental, cálculo, restos
alimentarios e tincións. Nisto conflúen un factor de fondo, que vai seguir
operando a medio prazo, e outro en principio máis conxuntural. Avaliación do
comportamento ambiental da técnica analizando aspectos ambientais como o aire,
auga, residuos, solo, enerxía, utilización de recursos naturais, ruído e
vibracións. O artigo 14, en canto establece o mecanismo relativo á forma e ós
requisitos de provisión de vocais do consello de administración; Iso non exclúe
que poida usarse un placebo, ou ningún tratamento, en estudos para os que non
hai procedementos preventivos, diagnósticos ou terapéuticos probados_
(Declaración de Helsinqui, parágrafo 29).2,3. En 2005 o porto de Cariño foi o
que presentou o maior movemento de mercadorías cargadas e descargadas, con 672,5
miles de toneladas, seguido do porto de Ribadeo, con 426,8 miles de toneladas. O
colo uterino é un órgano accesible, facilmente explorable, no que se produce un
cancro frecuente e mortal en moitas ocasións, e na maioría dos casos existen
lesións precursoras diagnosticables. Sen prexuízo de que se comente, ben que non
de modo sistemático, a bagaxe do devandito proceso, debe recoñecerse que a
Directiva cando menos constituíu un primeiro paso homoxeneizador. Non obstante,
coma noutras enfermidades autoinmunes, espérase que este tipo de terapias poida
representar unha achega significativa ó tratamento da DMX. Non obstante, fíxo
baixo unha permanente tensión e polémica entre as CCAA de alta capacidade fiscal
ou máis desenvolvidas e as de baixa capacidade ou menos desenvolvidas. Pódese
xerar unha pequena cantidade de residuos de material de limpeza ou de reactivos
químicos necesarios para operar en procesos como en tratamento de aire mediante
lavadores. Así, o ano e a rexión practicamente non explican a varianza da
rendibilidade (un 0,23% e un 0%, respectivamente), polo que o seu efecto merece
escasa consideración. Non obstante, aínda que tanto o Título como os preceptos
en particular son de nova regulación, pódese sinalar como precedente deste, no
Código Penal de 1973, o delito de tortura que aparecía recollido polo artigo 204
bis. Polo tanto, pasado este período, decidi-la investigación queda a criterio
do clínico, que debe ter presente o grao no que pode estar errada a estimación
do período de xestación e que un diagnóstico específico: Así, o consumo medio
diario de cigarros entre os fumadores habituais foi de 7,7 (IC 95%: 6,6-8,8) e o
consumo medio semanal entre os ocasionais foi de 6,8 (IC 95%: 5,5-8,1). A
utilización deste tipo de medidas, xunto con outros rexistros de morbilidade,
mortalidade ou de carácter sociodemográfico, leva a unha avaliación e/ou
diagnóstico da comunidade máis próximo e real. Dende eiquí ata finais da década
dos anos noventa ( Pombo, A. A., 1999) non se coñecen datos ( v. gr.,
migratoloxía , invernada) . As notificacións nas que estes medicamentos figuran
como sospeitosos de producir a RAM foron 111, o que supón un 20% das
notificacións totais do 2001. O sistema de vixilancia da parálise flácida aguda
(PFA) instaurado en Galicia debido ao programa de erradicación da polio non
detectou en 2005 ningún un caso de PFA. Tódolos luns, mércores e venres, o 061
envíalle por correo electrónico os datos á DXSP, onde se actualizan cunha
periodicidade semanal. A empresa concertará con prima íntegra ao seu cargo, unha
póliza de seguros que cubra as seguintes continxencias e indemnizacións. Outros
servicios tamén considerados esenciais, como a sanidade ou a educación, combinan
a prestación pública xeral coa existencia de centros privados, nalgúns casos
concertados coa propia Administración. Elaboración e actualización do Catálogo
de Residuos de acordo coa disposición adicional da Lei 10/1997, de RSU de
Galicia. Hai tamén sensación de plenitude, de inchazón abdominal despois das
comidas, que, ademais, é máis acentuada coas comidas graxas. Analizando a
poboación parada atendendo aos grupos de idade, o 38,1% (60,9 miles de persoas)
atópase entre os 25 e os 34 anos e o paro nesta franxa de idade incrementouse
entre o ano 2002 e o 2003 nun 3,75%. Antes de comeza-la ACP e a AF fixéronse
unha serie de ensaios factoriais que tiveron bastante incidencia nas variables
seleccionadas finalmente. A violencia dáse nunha dinámica de produción que o
persoal profesional da psicoloxía chamou ciclo da violencia. E máis cando o
referente prestixiado durante tanto tempo polo Estado e os medios de
comunicación foi o modelo cultural urbano, español...? Respecto á idade, a
análise realizada amosa que o uso preferente ou exclusivo do castelán está
asociado aos grupos de 16 a 35 anos e, en menor medida, aos de 36 a 45. Así,
dentro dos factores de atracción destácanse as seguintes categorías:
fisiografía, cultura e historia, lazos co mercado, actividades, acontecementos
especiais e superestructura. O leite desnatado e a nata que proveñen de dúas
conducións diferentes énchense directamente no envase que recibirá o consumidor.
Porter (1979a, 1979b, 1980a, 1980b, 1985, 1990) estableceu un avance
significativo nesta teoría engadindo tres conceptos aos dous anteriores: a
análise da estrutura industrial, a análise competitiva e a análise da evolución
industrial. En Francia, logo da revolta urbana de novembro de 2005, produciuse
unha discusión pública: xornalistas, expertos, intelectuais máis ou menos
mediáticos, debateron amplamente nos medios de comunicación. Pola súa propia
natureza, a agricultura ecolóxica non obtén as ratios de produción da denominada
agricultura tradicional ou do sistema produtivista. Aínda que no momento da
realización deste Plan non existe a definición oficial desta zona sensible, esta
ría xa é considerada como zona sensible dentro do Plan Nacional de Saneamento e
Depuración de Augas Residuais. As situacións máis severas prodúcense cando a
contaminación por metais pesados vai asociada a procesos con xeración de ácidos,
sobre todo, en áreas de influencia directa sobre acuíferos superficiais ou
profundos. Outros ámbitos son a promoción e apoio á xuventude, e cuestión
relativas á promoción da muller, como a violencia, saúde, e o funcionamento do
Plan para a Igualdade de Oportunidades das Mulleres Galegas (1998-2001), entre
outros. Outros animais que habitan neste particular medio son crustáceos como os
cangrexos e queimacasas, equinodermos como os ourizos de mar ou mesmo peixes
como os lorchos. Os países poderán intentar mante-lo seu desenvolvemento
económico, pero sempre integrando mecanismos de protección da contorna e, en
materia de emisións contaminantes de GEI, adoptando medidas correctoras
eficientes, como instrumentos xurídicos e económicos, e tecnoloxías limpas. Os
profesionais da saúde en xeral, e dos coidados paliativos en particular, podemos
ter un importante papel para facilitar a creación e o aumento de redes de apoio
entre a poboación subsidiaria dos nosos servizos. No tocante ás bibliotecas o
seu número debe ser acompañado dos horarios de apertura, a efectos de avaliar a
accesibilidade para os colectivos potencialmente interesados no seu emprego, así
como do número de usuarios a respecto da poboación total. Outro aspecto que se
debe ter en conta é a temperatura á que están estes efluentes, pois o aumento de
temperatura diminúe a concentración de osíxeno disolto, facendo a vida acuática
máis vulnerable a enfermidades, parasitos e substancias tóxicas. Os fornos
necesitan un revestimento cerámico especial para resisti-las temperaturas de
fundición das cinzas e o ataque químico debido a isto. Sobre todo por medio do
traballo, se adquire a seguridade en si mesmo, a autoestima contrastada coa
realidade, a autonomía económica que posibilite o exercicio real das libertades.
Nos últimos anos, 85.000 civís foron vítimas de homicidios e máis de 200.000
morreron por causas relacionadas con a guerra. Os certificados de clase 2 CA
emitidos pola Fábrica Nacional de Moneda e Timbre-Real Casa da Moneda serán
válidos para efectos de presentación de solicitudes. O colectivo de redeiras
agrupa a todas aquelas persoas que traballan nunha actividade asociada á pesca
consistente na reparación, mantemento e construción de redes. Os gastos
derivados desta relación desenvolven un papel secundario fronte á motivación e ó
compromiso das entidades para o bo desenvolvemento da operación. Nela o relevo
descomponse claramente nas dúas unidades morfolóxicas básicas: as depresións
tectónicas, e os vales fluviais, que no sector meridional da Galicia interior
acadan o seu maior grao de encaixamento. Sen embargo o aspecto que máis nos
interesa é examinar a validez das auditorías ambientais como instrumentos de
aplicación das políticas públicas, tal e como se pretende facer no ámbito
comunitario. Ao non existir vacina ou tratamento curativo, a prevención segue
sendo a única forma eficaz de loitar contra o VIH. Polo que atinxe aos servicios
portuarios, estos supoñen 19,366 millóns, que son adicados concretamente a
remuneración dos servicios de grua, carro e báscula. Por iso, o obxectivo do
desenvolvemento sostible debe ser lograr un benestar per cápita non decrecente
ao longo do tempo. En consideración ós programas de orientación plurianuais
aprobados pola Comisión para España, a política de construcción, modernización e
reconversión de buques está dirixida a non aumenta-lo esforzo pesqueiro agás en
supostos excepcionais. Só é posible que un dos pais goce do permiso, non ambos
os dous simultaneamente, salvo que o desfrute se efectúe a tempo parcial. Em
segundo lugar, é preciso explicitar o âmbito de gestom quando falamos da
capacidade dum sistema para manter a sua estrutura e funçom. Non parece razoable
que o Estatuto conteña referencias sobre estes temas e estas queden baleiras de
contido por unha excesiva interpretación do que é normativa básica de
competencia estatal. Despois da recuperación que os mercados iniciaron no mesde
marzo, a súa tónica foi alcista ata finais do mes de agosto, especialmente desde
que se coñecese a resolución do conflicto bélico co Iraq. Complementariamente, a
necesidade de materializar a autonomía financeira das universidades fixo que en
determinadas comunidades autónomas, como a galega, se organizasen planos de
financiamento que posibilitasen compaxinar o financiamento público coa
capacidade de programación propia das universidades. A liberdade elemental de
andar, de elixir o rumo dos nosos pasos, a liberdade para ir ao encontro dos
outros é o fundamento da vida en común. Non me parece banal, agora que se van
cumpir 20 anos do Estatuto de Autonomía, lembrar da man do profesor Meilán as
liñas mestras do Estatuto. En España, estímase que hai entre 110.000 e 150.000
persoas que padecen a infección polo VIH, aínda que probablemente máis da cuarta
parte delas aínda non fosen diagnosticadas. Asemade, constata os _cambios
erráticos_ que tivo o emprego en Galicia ao longo do ano 2005 atendendo aos
datos do INE, e demanda un maior esforzo para incrementar o tamaño da mostra e
para axustarse á dinámica socio-laboral galega. Os sectores que experimentaron
unha maior taxa de crecemento interanual foron os manufactureiros, onde os bens
de consumo medraron un 16,2% respecto ao valor das exportacións de 2004, e os
bens de equipamento o fixeron nun 13,1%. Este é o cabalo de batalla da
desigualdade por xéneros, o mercado de desigual por natureza é este é un lastre
difícil de asumir. A evolución seguida por esta especie está marcada pola
introducción no mercado de productores de baixo custo, como, Países Baixos e
Chile, principalmente. Este feito, segundo os autores, explicaría o baixo
coeficiente obtido para o capital público cando se emprega a serie das AA.PP.,
sen embargo os resultados que presentamos na táboa 7 contradín esta conclusión.
No que ao mercado de traballo se refire, a produtividade laboral presenta taxas
de crecemento superiores ás do conxunto das economías avanzadas, mentres que o
desemprego o fai a taxas inferiores. Os acordos adóptanse por maioría simple dos
votos presentes e representados, agás que o regulamento ou os estatutos
establezan unha maioría cualificada. Xunto cunha demanda claramente insuficiente
a partir do pasado xaneiro, comezouse a detectar que a producción está limitada
por unha carencia de bens de equipo. Resulta preciso continuar coa conservación
e salvaguarda da imaxe histórica que se comezou a través do Plan Urban, pero
agora no espacio do modernismo. Realízase mantendo un grao de humidade adecuado
a través de apósitos que teñen esta particularidade, o que facilita o labor das
células fagocitarias. Cada un destes tres piares, pola súa vez, desprégase
noutros piares de detalle, como se indica a continuación: Desde esta oficina do
Valedor do Pobo, puxemos remate á nosa intervención en tanto que o problema que
motivara a queixa estaba seguindo os trámites legais preceptivos. Os valores da
DP2 transformáronse en números índices con respecto ao valor medio nacional que
se iguala a 100, ao que se lle dá o nivel 5, cun percorrido do 1 ao 10.
Alegación: os datos de emisións correspondentes á fabricación do cal e á
fabricación de ladrillos e tellas non responden ao mellor coñecemento
dispoñible. Na maioría dos casos, a infección por VHB resólvese espontaneamente,
pero nunha proporción de entre o 2% e o 8% nos adultos, e o 15% nos
adolescentes, pode dar lugar a unha hepatite crónica. As casas ricas poderían
repartir os bens igualitariamente entre os irmáns, pero iso supoñería renunciar
á súa privilexiada posición. Asemade, coincidimos coa devandita autora ó
asegurar que as crenzas, os estereotipos e as actitudes que un grupo social
mantén sobre un fenómeno son sensiblemente máis difíciles de modificar que os
datos e feitos que as avalan. Esta lei entrará en vigor no prazo de tres meses
desde o día seguinte ao da súa publicación no Diario Oficial de Galicia. As
medidas e traballos planificados para a súa consecución deberán estar rexidos en
todo momento por unha serie de principios orientadores que impregnan o espírito
de toda a Estratexia.. Por iso, o obxectivo fundamental do presente traballo é
coñecer que criterios utilizan os clientes á hora de catalogar un servizo como
de calidade ou non e avaliar a calidade de servizo percibida a través dos
criterios anteriormente anotados. Ten por obxecto: Comprobar e analizar se as
medidas ambientais correctoras e protectoras que se prevén son viables e
suficientes. O obxectivo é, polo tanto, obter un coñecemento o máis preciso
posible da xestión ambiental do centro educativo (ben en relación con algún
aspecto ou ben de forma xeral). Non se permitirá no recinto onde se realicen os
exercicios o acceso e tenza de teléfonos móbiles, axendas electrónicas ou de
calquera outro instrumento de que se poida valer o/a aspirante para auxiliarse
na realización do exercicio. Pegar coa regra nas xemas dos dedos agrupados cara
arriba non é só un castigo físico indecente, é, ademais, unha humillación
perversa porque se facía crer ás persoas que eses castigos eran merecidos e, por
conseguinte, xustos. As enormes posibilidades do monte en Galicia como recurso
productor de primeiro orde son evidentes e así foi e é recoñecido polos expertos
nos distintos gobernos estatais ou autonómicos desde o século XIX. Entrarase así
no muiñar de causas e efectos: salvar patrimonio para crear recursos, atraer o
turismo e afrontar os seus retos, fomentar o emprego baseándose en ideas
creativas que irán prosperando, criando fillos e sendo imitadas. A diferenza en
función do sexo é importante, e así no caso dos rapaces a prevalencia de consumo
é do 24% (21-28) e no das rapazas do 10% (8-11). Os medios de comunicación
social teñen a gran responsabilidade de poñer os seus enormes recursos ao
servizo desa misión educativa. Apréciase diferencia estatisticamente
significativa entre a porcentaxe de censuras nas pacientes con antecedentes
familiares de cancro de mama e as que non os teñen. O Banco Interamericano de
Desenvolvemento (BID) é unha organización internacional de cooperación
financeira que ten por fin principal a aceleración do proceso económico,
individual e colectivo, dos Estados membros. A empatía, que consiste en poñerse
no lugar do que sofre e identificarse con el, coas súas emocións e sentimentos,
é a base dun bo coidado ao paciente terminal. As resolucións, expresas ou
presuntas, dos expedientes tramitados en aplicación desta orde, esgotan a vía
administrativa e, contra elas, cabe interpor os seguintes recursos: Os custos do
persoal docente e investigador, así como de administración e servicios, deberán
ser autorizados pola comunidade autónoma. Os posicionamentos éticos dos xoves
evidencian un dobre interese no sentido de que permiten tanto contemplar a súa
expresión actual como as súas tendencias de evolución recentes. Para os ditos
actores é un plus estar nun espazo onde hai diferentes organizacións e
movementos que comparten grandes obxectivos comúns pero que non se coñecen ben
entre eles. Que o responsable da explotación comprenda que existen residuos que
teñen unha certa perigosidade para o medio ambiente, e incluso para a propia
explotación e que é necesario que se xestionen dun xeito específico. Noutros
estudos observacionais como os de cohorte retrospectiva, na maioría dos estudos
de casos e controis e nas revisións retrospectivas de series de historiais
clínicos ou doutro tipo de rexistros, o consentimento pode ser impracticable. Un
desenvolvemento que ofrece a posibilidade de que as persoas leven unha vida máis
prolongada e saudable, que poidan adquirir coñecementos e que teñan acceso aos
recursos existentes. Europa xa está participando nesta revolución, anque cun
enfoque aínda fragmentado e que podería reducir os seus posibles froitos. Tamén
se lles fará chegar a información que proceda dos organismos competentes en
materia de seguridade e saúde dos traballadores cando éstos a remitan ó
empresario. Neste caso, entenderase que o imposto xeral indirecto canario está
incluído nas cantidades percibidas e na mesma proporción que a parte de
contraprestación percibida. Ben pode acontecer que responda ao simple feito de
que os acabados de chegar se asenten alí onde hai vivendas dispoñibles -e que a
oferta se concentre nuns mesmos barrios de construción recente, por exemplo-. En
ámbolos dous casos, a medida que h aumenta a varianza aproxímase a cero e, polo
tanto, máis cerca se atopa o modelo do prior asociado a. O perfil dos
participantes en campañas anteriores, en España, foi: persoas de idade arredor
dos 40 anos, casados, fumadores de máis de 15 cigarros ó día, dende fai máis de
20 anos e que intentaron deixar de fumar en 2-3 ocasións. Con contido en cinc
manganeso nun soporte de alxinato cálcico; libera estes ións, necesarios no
proceso de cicatrización, ao estar en contacto co leito ulceral; favorecendo a
produción de fibroblastos e coláxeno. Asemade, a transmisión heterosexual
representa unha porcentaxe en aumento en tódolos novos diagnósticos de VIH, e as
persoas que proceden de países con epidemia xeralizada constitúen unha parte
importante dos novos diagnósticos de VIH. Permite a impresión se posúe unha
impresora gráfica con resolución mínima de 300 dpi, dos modelos oficiais da
declaración actual xuntamente co documento de ingreso/devolución. A confirmación
de que a víctima está consciente non exclúe a presencia de situacións que poidan
poñer en perigo a súa vida. Galicia ten na actualidade unha alta dependencia do
carbón (lignitos pardos), recurso non renovable con tendencia ó esgotamento en
5-8 anos, que é ademais emisor de contaminantes á atmosfera. Para superalo
identifícase como unha debilidade a falta de formación continua e regulada
especializada que se adapte ós contidos definidores dos parámetros de cambio da
xestión no sector. A tramitación na avaliación ambiental de proxectos presenta
como obxectivo final a obtención da declaración ambiental imprescindible para
levar a cabo a súa aprobación. No caso de que a instalación se atope dentro ou
próxima a algún espacio natural protexido, indicaranse as coordenadas UTM do
perímetro da parcela. Aproximadamente unhas dúas terceiras partes dos
falecementos por accidentes antes dos 35 anos na UE son debidos ao tráfico cunha
maior incidencia nos países do sur, entre eles España. Infelizmente, a
planificación hidrolóxica segue a ser un "couto exclusivo" dos enxeñeiros de
camiños, canles e portos. A canle de noticias CNN desenvolve así mesmo dúas
versións CNN en ñol e en portugués para Iberoamérica, ademais de posuír en
España, xunto Sogecable (Prisa e Vivendi), a canle CNN+. Amáis, dacordo coa
transposición ó ordenamento xurídico espa ol da Directiva 92/43/CEE, figura
incluído na Rede Europea Natura 2000. Se se comparan o ciclo do emprego primario
e non primario galego, compróbase cómo o primeiro foi enormemente volátil nos
últimos anos, mentres que o non primario mantívose en valores moi próximos aos
da súa tendencia. Galicia. Ao inicio do cuarto trimestre de 2003 a utilización
da capacidade productiva galega era do 81,6%, porcentaxe que sen dúbida mostra
un nivel de producción elevado pero inferior ao de xullo, cando o grao de
utilización era do 83,6%. No caso de que o salario correspondente ao novo posto
de traballo sexa superior ao posto de orixe, a empresa modificará
obrigatoriamente o salario do traballador trasladado, axeitándoo ao
regulamentado no convenio vixente. A afasia amnésica consiste nunha alteración
parcial da memoria, traducida pola imposibilidade ou a dificultade de evocar a
palabra corespondente a unha idea. O resultado é que se producen efectos de
segmentación na estructura social que teñen que ver coa situación na estructura
productiva. Esas traxectorias foron identificadas nun traballo anterior
(Guimarães, 2003) tanto para aqueles que no ano 2001 estaban, no momento da
recollida dos datos, en situación de desemprego como para os que estaban en
situación de ocupación e de inactividade. No gráfico 1 obsérvase ademais como a
reducción da varianza dos residuos se estabiliza no terceiro retardo e só a
variable do IPC galego conseguiría unha reducción significativa da mesma ó
engadir un cuarto retardo. As distintas formas de AIX defínense de acordo cos
síntomas presentes durante os primeiros 6 meses de enfermidade, polo que tamén
se denominan _formas de inicio_. Arredor da metade dos pacientes teñen poucos
signos de artrite e a súa enfermidade caracterízase máis polos brotes sistémicos
periódicos. As áreas de alta incidencia do adenocarcinoma non localizado no
cardias son Asia do Leste, Europa do Leste, e América Central e do Sur. Este
enriquecemento en nutrientes pode causar grandes crecementos de algas e outras
plantas acuáticas que son capaces de utilizar estas substancias. Hoxe en día,
case tódalas enfermidades maternas teñen algún tratamento que non obrigue a
suspende-la lactación, consulte co médico e matrona (consulta o teu pediatra) e
non utilices medicamentos pola túa conta. E aquí é onde debe de entrar,
precisamente, o mecanismo de solidariedade do modelo, introducindo un criterio
de equidade que haberá que definir politicamente. Iso é: mulleres no poder e con
poder e eu estou de acordo ainda que as miñas amigas lles pareza un extravio. Ao
extraer as pezas dos baños, arrástrase unha certa cantidade de electrólito sobre
a superficie destas, e en posibles ocos ou cavidades, comunmente denominada
arrastre e que debe ser retirada. A Administración educativa establecerá os
modelos que lles permitan ás empresas en que o aspirante adquirise a experiencia
laboral emitir os certificados que acrediten as actividades desenvolvidas nela
pola persoa que se matricula nestas probas. Como xa sinalou no seu día Julio
Caro Baroja (1970), a aparición dos primeiros estados "modernos" e as súas
continuas guerras provocou a propagación de estereotipos prenacionais na Europa
dos séculos XVI-XVIII. Pero que integra no seu presente cidadáns de moitas
rexións e nacionalidades distintas que desexan manteren a identidade de orixe,
compatibilizándoa coa do país catalán de acollida. Sinálase tamén que a empresa
deberá facerse cargo do transporte en caso de que se realice fóra do centro de
traballo. Para o sarampelo, as taxas de ataque secundario ( definidas como a
porcentaxe de conviventes susceptibles que se infectan a partir dun prim e i ro
convivente infectado, o caso índice), acadan sistematicamente valores superiores
ó 75%, e con moita frecuencia iguais ou superiores ó 90%. Pola contra, os datos
que nos facilita a historia e a realidade presente demostran que están sometidas
a procesos de redefinición, transformación e mesmo desaparición por asimilación
ou aniquilación. Como ocorre coa evolución da distribución por idades, e se pode
observar na figura 5, a distribución xeográfica da mortalidade por cancro de
recto é diferente da debida a cancro de colon, e semellante en homes e mulleres
(vid.DADA). O valor engadido medio do complexo pesqueiro na Galicia costeira
sitúase arredor do 15 % do valor engadido total de dito espacio costeiro. Como
síntese, pódese dicir que a directiva ten por obxecto a prevención e a reducción
integradas da contaminación procedente das actividades industriais que se
enumeran no seu anexo I. Dunha banda, sería preciso aplicar medidas dirixidas a
unha medra progresiva da produtividade a través do aumento da dotación de
capital físico e, sobre todo, do incremento e mellora do capital tecnolóxico e
humano da economía. As repercusións que os factores psicosociais teñen sobre o
contorno laboral, tanto a nivel de organización como a nivel persoal do
traballador ou traballadora, é un dos principais desafíos aos que se enfronta a
prevención de riscos laborais nestes tempos. Nos supostos previstos nos puntos 2
e 3 do artigo 23, o titular non poderá transmitir dereitos de emisión mentres
non se produza a inscrición do dato sobre emisións polo órgano autonómico
competente. Para que a aplicación sexa uniforme, debe realizarse a
homoxeneización dos zurros e a regulación do equipo de aplicación. Seguirase o
algoritmo do cadro nº 1 e as indicacións do número 3 sobre ASPECTOS IMPORTANTES
QUE HAI QUE TER EN CONTA DE FORMA PREVIA Á VACINACIÓN. Para concluir este
apartado imos apresentar umha interesante aportaçom dumha equipa
multidisciplinar espanhola a qual, até onde sabemos, constitue um intento
pioneiro de formalizaçom do processo económico entrópico. Suprímese o organismo
autónomo "Comisión Liquidadora de Entidades Aseguradoras". As súas funcións,
patrimonio e persoal serán asumidos a partir da entrada en vigor desta lei pola
entidade pública empresarial "Consorcio de Compensación de Seguros". Como queira
que neste traballo imos usar algúns conceptos propios da terminoloxía turística,
e seguindo coas definicións da OMT, podemos falar de tres formas de turismo en
relación a unha zona dada, por exemplo un país: Modifícase o número 3 da
disposición derradeira cuarta da Lei 31/1985, do 2 de agosto, de regulación das
normas básicas sobre órganos rectores das caixas de aforros, que pasa a te-lo
seguinte contido: O método máis sinxelo é contar cunha persoa informada que tome
notas das incidencias sempre que isto non se considere unha ameaza ou límite ás
críticas e á discusión. Valoramos, polo tanto, moi negativamente o tratamento e
o esforzo desenvolvido para o cumprimento dunha normativa europea que viña traer
algo de esperanza, para camiñar cara a unha plena cidadanía europea.
Precisamente, a pobreza aféctalles en maior medida aos fogares onde a muller é a
sustentadora principal deste, un 16 por cento en 2004 fronte ao 14 por cento
cando se trata dun home. En canto ás iniciativas realizadas (tomando como
referencia o ano 2000), o denominador común ó conxunto de asociacións é a
asunción do seu papel reivindicativo. Lembra os seus anos infantís, dicindo:
«Cando eu fun á escola non sabía aínda falar castelán; porque teño que dicirvos
que son fillo dunha familia humildísima. Os datos son contundentes pois o 85 %
dos turistas visitan o noso país para pasa-las súas vacacións, na súa totalidade
ou en parte. Iso permitirá que a facilidade para manter a heteroxeneidade nos
seus recursos ó longo do tempo xere unha vantaxe competitiva sostible e que,
consecuentemente, produza rendas a longo prazo (Fernández e Suárez, 1996).
Asemade, a dita superficie corrixiuse tamén no plano de asentamento das
instalacións incluído no anexo III do citado prego. Condición, en xeral,
satisfeita dado que estes servizos son provistos pola sanidade pública en
función do número de habitantes. Nesta liña, o grao de ocupación da oferta de
aloxamento hostaleiro situábase en 1999 nun "sorprendente"9 42,1% de media
anual. Ten tamén a vantaxe de manter emprego, e fixar poboación no rural en
muita maior medida que o terceiro modelo. Entre as características relacionadas
co traballo inclúense o número de traballadores da empresa, a posición do posto
ocupado dentro da xerarquía organizacional, o salario e o tipo de xornada. O
neno de hoxe é o futbolista de mañá, pero dun mañá que se atopa máis preto do
que pensamos, polo que apoiar e impulsar ós cativos debe ser unha inversión
persoal de cada quen. Resalta a asimetría na evolución dos prezos de vestido e
calzado, que non experimentou en Galicia a moderación observada en España
durante xaneiro e febreiro e, que, ademais repontou no mes de marzo. O devengo
da taxa producirase cando se presente a solicitude que inicie a actuación do
rexistro e será esixido por este con ocasión da prestación dos servicios que
constitúen o feito impoñible da taxa. Este feito está indubidablemente
relacionado, en primeiro lugar, coa intensa mellora que seguiu o nivel educativo
da súa poboación nos últimos anos. Esta solución presenta a vantaxe de que
asegura que as cantidades que se ofrezan na poxa, por pequenas que sexan, van
redundar sempre en beneficio da execución pendente, o que non se conseguiría
sempre coa tradicional liquidación de cargas. A Lei articula os distintos niveis
competenciais, os das universidades, as comunidades autónomas e a Administración
Xeral do Estado. As tarifas do gas natural* son fixadas polo Ministerio de
Industria e Enerxía, quen establece diferentes prezos en función dos niveis de
consumo. A táboa 1 mostra a gran relevancia internacional que ambos os dous
capítulos representan no conxunto da devandita balanza comercial. As especies
pertencentes ó xénero Calopteryx caracterizase por ter ás pigmentadas e abdomes
de coloración metálica, as ás ovaladas e sen pedúnculo presentan unha venación
alar moi fina e con numerosas celdi as. O mecanismo de transmisión dos casos de
meninxite vírica son as feces e as secrecións respiratorias polo que compre
enfatizar nos procedementos hixiénicos habituais como é o lavado das mans. Sen
embargo, hai que subliñar que non só o recorte das políticas sociais ten efectos
negativos para as mulleres. Ultimamente está a ouvirse falar na necesidade de
proxectarmos a cultura galega no mundo; e non era sen tempo pois, na verdade,
deste feito poderían derivarse proveitos materiais e inmateriais do máximo
interese para o noso país. Que axentes sociais -locais, rexionais ou estatais-
teñen a responsabilidade de reproducir ou recrear a diversidade cultural local?
Como saber que é o que realmente hai que manter, apoiar ou preservar da propia
diversidade cultural local? Orde do 5 de xullo de 2004 pola que se resolve a
orde de cesión de material auxiliar de excarceración para misións de protección
civil. Desde esta perspectiva Victor, no artigo já citado, fai um ejecício moi
interesante para pór em evidéncia a conclussom da perfecta substituibilidade. A
disposición adicional única do Real decreto 27/2003, do 10 de xaneiro, sobre
obrigas de información aos tomadores dos plans de previsión asegurados, que pasa
a ser a disposición adicional terceira. A Unión respectará a riqueza da súa
diversidade cultural e lingüística e velará pola conservación e o
desenvolvemento do patrimonio cultural europeo. O capital intelectual, que está
chamado a crear coñecemento e a transformalo en algo útil na empresa ou
sociedade, é hoxe claramente insuficiente no ámbito da sociedade da información.
Tamén coñecerán os xuíces de paz dos xuízos por faltas tipificadas no artigo
620.1.º e 2.º, do Código penal, excepto cando o ofendido sexa algunha das
persoas a que se refire o artigo 173.2 do mesmo código. A altura media dos 500
mb é duns 5.500 metros, de forma que alturas maiores implican aire quente ou
húmido en niveis altos. A superficie útil máxima computable da praza de garaxe,
así como o prezo máximo legal de referencia, por metro cadrado de superficie
útil, serán os mesmos que os das vivendas protexidas de nova construción de
renda básica. A Unión adoptará as medidas destinadas a establecer o mercado
interior ou a garantir o seu funcionamento, de conformidade coas disposicións
pertinentes da Constitución. Regresa a Francia e unha vez recuperada da
traumática experiencia non cesa na súa actividade: imparte conferencias, escribe
na prensa comunista, colabora con Radio España Independiente, a Pirenaica. Nas
granxas avícolas o esterco mantense seco para reducir as emisións de amoníaco e
para facilitar o manexo deste residuo. O anterior enténdese sen prexuízo da
obriga das entidades xestoras e depositarias de non aceptar achegas superiores
aos límites establecidos, e da responsabilidade administrativa sancionable
consonte o previsto no artigo 35.3.n) do texto refundido da lei. En particular,
isto require de novas políticas orientadas a promover a innovación e o
desenvolvemento tecnolóxico, así como unha nova onda de investimento público
para modernizar e ampliar a infraestrutura. Comparando os datos coa media
europea, encontrámonos aínda moi afastados dos niveis rexistrados para a UE-25,
onde un 42% dos fogares no ano 2004 contaban con acceso a internet segundo
Eurostat. Tan só a cuarta parte da súa superficie (terras boas e moi boas) ten
condicións para o aproveitamento agrario. Desenvolvemento de posibles novos
mecanismos de xestión para os residuos a través da implementación de actuacións
de I+D+i. A baixa dunha entidade promotora dará lugar ao traslado dos dereitos
consolidados dos seus partícipes e, se é o caso, dos seus beneficiarios a outros
plans de pensións. Nós atopamos unha diferencia de 5 puntos porcentuais ó fin do
seguimento e a simple observación da gráfica 11, que representa as funcións de
perigo dos grupos G- e G+, apoia esta apreciación. Jesús Espada Martínez
Delegado provincial da Coruña Resolución do 8 de xuño de 2004, da Delegación
Provincial da Coruña, pola que se autoriza e se aproba o proxecto de execución
da instalación eléctrica que se cita. As delegacións exercerán a representación
colexial delegada no ámbito da súa demarcación, coas facultades e competencias
que determine a xunta de goberno do colexio ó crealas ou en acordos posteriores.
Con todo o anterior, queda posto de manifesto que a intención dos fisiócratas
era elaborar una metodoloxía de análise económica que fundamentase o seu
razoamento en termos do mundo físico e non en termos de valores pecuniarios.
Supoñamos que na empresa A se investiron uns capitais de 200 e na empresa B de
800 unidades monetárias; entón vemos que a empresa A é máis rendíbel que a
empresa B, xa que a relación _benefícios / capitais investidos _ é menor. Do
mesmo xeito esta futura lei debe ser xeral e global destinada a regular un
fenomeno amplo, complexo e dinamico como e o voluntariado en Galicia. Sen
renunciar ás esixencias de valores universais, como condición para o respecto ós
dereitos humanos, tentaríamos de concilialos cunha comprensión das diferencias
entre as diversas culturas. Unha vez superadas as primeiras fases do crecemento
económico, debería darse unha relación directa entre crecemento e equidad. Estes
nevos grandes requiren de tratamento cirúrxico non só polos seus efectos
estéticos, senón polo risco de transformación en tumores malignos. Deseño ou
redeseño do proceso para minimizar a produción de esterco, auga residual,
animais mortos e residuos que poidan representar un problema para o medio. Nós,
como Dióxenes ante a pregunta de Alexandre Magno (que precisas de min?),
respondemos unha vez máis: "só que che apartes do sol". Terceiro.-Conceder as
axudas para dotación de laboratorios e departamentos de I+D de empresas,
agrupacións de empresas e asociacións sen ánimo de lucro, aos beneficiarios que
se relacionan no anexo IV desta resolución. O factor máis relevante é, non
obstante, a orografía: «a maior achega de chuvia en Galicia ten unha orixe
frontal e topográfica, e non son tan determinantes o nivel de presión ou a
distancia ós centros depresionarios» (Castillo Rodríguez, F., 2000). Así mesmo,
dado que a autoridade local adoita se-lo principal actor medioambiental posto
que conta cos orzamentos máis avultados para esta tarefa no ámbito da comunidade
local, non tería sentido facer recomendacións controvertidas que probablemente
serán rexeitadas polo concello. Unha vez o traspaso sexa efectivo, o centro
quedará obrigado a desenvolver os distintos programas e actuacións de ámbito
autonómico que a Xunta de Galicia impulse en cada momento, nas condicións que
prevé a Lei 4/1993, do 14 de abril, de servizos sociais. Unhas bombas que varren
o fondo dos desareadores, a función das cales é a de extrae-las areas que se
encontran decantadas. Case a totalidade das mulleres afirma que recomendaría a
amigas e familiares a súa participación no programa, un 3% dubida sobre cal
sería a súa decisión, e a penas atopa algunha negación rotunda ó respecto. Quero
dicir que as fronteiras non son un fenómeno físico, nen xeográfico, nen
económico, senón institucional. Exponse que na data do 7 de maio de 2004 por
parte da comisión paritaria do convenio colectivo de derivados do cemento da
provincia da Coruña, chegouse ao acordo de modificación do vixente convenio
colectivo nos seguintes termos: A nova Lei xeral tributaria débese adecuar ás
regras de distribución de competencias que derivan da Constitución española.
Consiste en extirpar só o tecido endometrial, eliminar quistes e adherencias e
restaurar o mellor posible a anatomía pélvica. A productividade relacionada coa
hospitalización (táboa 7.28) medrou este ano un 3,15%, realizándose un total de
332.184 UPH e 311.659 UPH axustadas. 
