O Foro para o Novo Estatuto recolle o dereito á autodeterminación Intervención
de Xosé Luís Barreiro Rivas. Partindo, entre outras, da base de que o compromiso
coa democracia e co dereito de todas as persoas e pobos a vivir en liberdade é
irrenunciábel, e convencidos de que o dereito ao autogoberno é de natureza
fundamental e de que non pode ser outorgado nin limitado, os redactores da
proposta recibida polo BNG defenden a idea de que "os galegos e galegas
declaramos a nosa libre e lexítima vontade de integrármonos na estrutura
plurinacional do Estado español, aceptando un acordo constitucional de
interpretación dinámica, evolutiva e aberta que debe conducirnos á construción
dun Estado que avogue por unha Europa dos pobos, na que queremos ser recoñecidos
en total igualdade con todos os demais países e cidadáns da Unión Europea".
Liberdade, xustiza, benestar De conformidade co dereito de autodeterminación, "o
Pobo Galego ten o dereito de definir o seu marco relacional co Estado español e
coa Unión Europea" e "Galiza, na súa condición de nación, intégrase libre e
paccionadamente como Comunidade Autónoma na estructura política plurinacional do
Estado español". O galego é a lingua nacional, e todos os cidadáns galegos temos
a obriga de coñecelo e o dereito de usalo. O castelán, como lingua oficial do
Estado, terá carácter cooficial, e o seu uso e ensino serán garantidos polos
poderes públicos galegos. Cidadanía galega Toda a cidadanía galega asume os
dereitos e deberes que recoñecen o Estatuto, a Constitución, os Tratados da
Unión Europea e os Acordos e Pactos internacionais da ONU e do Consello de
Europa. A proposta de novo Estatuto recolle o dereito a unha educación pública
de calidade, inspirada nos principios do respecto á diversidade e da convivencia
multirracial, da pluralidade política e relixiosa e nos valores propios da
tradición cultural de Galiza e da historia común europea. Igualmente, o
mantemento dos niveis básicos de benestar medidos segundo os parámetros da renda
básica, vivenda, educación e sanidade. O novo xornal gratuito Qué! (25 de
febreiro) dedica a súa portada á longa duración da xornada de traballo. "Votamos
a Constitución. En titulares máis pequenos pódese ler: Traballamos máis horas
que os xaponeses. Só dedican máis tempo nos Estados Unidos. Cabrera Infante e
Cuba "O 22 de febreiro dous articulistas afirmaban no periódico que vostede
dirixe que a obra de Guillermo Cabrera Infante foi prohibida en Cuba. Os
editores cubanos fixemos o posíbel para lograr a publicación dalgúns dos seus
títulos e, xunto coa súa morte, deploramos que en vida Cabrera Infante, de xeito
expreso, prohibise ser publicado no noso país, antepoñendo á literatura e ao
coñecemento da súa obra polo público lector cubano a súa obsesión política
contra a Revolución, amplificada en sistemáticas declaracións que a propaganda
tendenciosa se encargaba de axigantar. Walesa critica unha emisora católica Lech
Walesa, líder histórico do sindicato polaco Solidariedade, que rematou co
sistema socialista en Polonia, Nobel da Paz e devoto fillo da Igrexa Católica,
vén de emprender unha aguda campaña contra unha popular emisora católica do seu
país. Walesa pídelle ao Goberno e á Igrexa Católica que fagan o posíbel para
poñer fin a unha incesante campaña de odio e calumnias contra o inimigo "infiel,
laico, xudeo, masón, comunista", con que a emisora da orde dos redentoristas,
dirixida polo padre Tadeusz Rydzyk e arroupada nun manto de devoción mariana,
vén envelenando a vida pública polaca. Babecas da (in)cultura E bárbaros deses
_Atlántico Diario, 27 febreiro último_ teñen a posibilidade de predicar a súa
ignorancia e transmitirlles aos demais a súa incultura. Ou sexa, que Viqueira,
Risco, Otero Pedraio, Filgueira Valverde, etc, foron un obstáculo para a
cultura. E como o falar non ten cancela, engade: Home, que isto o diga alguén
que vai dirixir unha delegación do Instituto Cervantes non deixa de ser un bo
despropósito, pois, ¿haberá algo máis subsidiado, en cultura, que o labor dun
organismo como o Instituto Cervantes? Ou sexa, que os fusilamentos do 2 de maio
debidos a Goya xa non teñen encaixe na nosa sociedade, e o seu españolismo, más
ben o seu madrileñismo, escluiría a universalidade, polo que Goya empobrecería o
mundo. ¡Meu Deus! Porque pavor é o que un sente só de pensar que xente así ten o
privilexio de ensinar a outros, isto é, licenza para deformar e empobrecer.
Touriño dá un xiro na súa estratexia de campaña O optimismo semella desatarse
nas fileiras socialistas e nacionalistas, pero cada vez máis voces internas
dunha e doutra formación demandan que fagan visíbel esa alternativa para non
frustrar as expectativas. "Aos socialistas fállalles a estratexia, non a teñen,
pero será máis fácil de gañar que nas eleccións xerais", afirmou Joan Campmany,
o catalán inventor de ZP, que se encargará da campaña de Emilio Pérez Touriño de
cara ás próximas eleccións autonómicas. postularse como presidente afirmando que
vai gañar por maioría absoluta, polo que non tería que contar cos nacionalistas.
Tamén Anxo Quintana afirma que sairá a gañar os comicios no outono. Loxicamente,
non só é lexítimo, senón de pór o sombreiro na cabeza, que un e outro aspiren a
lograr unha maioría suficiente para formar goberno en solitario, pero moi
improbábel. Demanda, polo tanto, que xa que a coalición cos nacionalistas é
obrigada se o PP perde as eleccións, Touriño a inclúa como "argumento
electoral". Considera o presidente do Consello Nacional do BNG que é
imprescindíbel que nacionalistas e socialistas desenvolven unha estratexia
conxunta, que interioricen a necesidade de unirse, "como factor necesario para
derrotar a Fraga". Beiras considera que o BNG, "hoxe por hoxe, non está en
condicións de gañar con maioría absoluta, malia que é o único proxecto de fondo
que existe na Galiza e para Galiza". O PP vai basear parte da súa campaña
electoral nas diferenzas entre socialistas e nacionalistas e na incapacidade
para ter un proxecto común. Até de agora non tivo éxito. Neste sentido, persoas
no entorno nacionalista e socialista están mantendo conversas e reunións nas que
tratan de perfilar as liñas mestras dun futuro goberno BNG-PSOE, ou PSOE-BNG,
porque, finalmente, de gañar un ou outro o peso e mesmo o programa sería
diferente. Desde o PSOE tamén están a traballar con outra posibilidade: Outros
socialistas van máis alá e consideran que os escindidos do PP lles poderían
chegar para formar goberno sen ter que contar co BNG. Reclama o primeiro posto
na lista da Coruña ao Parlamento Xosé Manuel Beiras xa abriu a batalla
publicamente ao reclamar para si o primeiro posto da candidatura coruñesa, ao
que aspira o candidato á presidencia Anxo Quintana. Analizaron os resultados e a
situación interna e chegaron ao acordo da necesidade de ollar cara a adiante,
sen debates estériles, e impulsar a discusión sobre a reforma estatutaria. Anxo
Quintana, que xa lle comunicara a Beiras a súa intención de ocupar o numero un
da lista pola Coruña, considera que "hai unha tradición non escrita, que todo
candidato á Xunta exerceu cando puido, que é a de encabezar a lista pola
Coruña". Pero, ao mesmo tempo, coinciden con Quintana, en que Beiras "ocupará
sempre un lugar preferente mentres sexa presidente do Consello Nacional". Un
Quintana que é o máis prexudicado desta poxa de Beiras, que o presidente do
Consello Nacional, non sitúa só na súa persoa, senón que estende a outros seus
compañeiros que poderían quedar relegados nas próximas listas. A tricefalia do
PSdeG-PSOE en Vigo A Emilio Pérez Touriño non lle quedaba outro remedio que
apoiar esta vez a Miguel Barros fronte a Carlos Príncipe se non quería que o ex
alcalde controlase a provincia de Pontevedra, a de máis peso partidario, e
ameazase o seu liderado no próximo congreso galego, que é ao que aspira o ex
alcalde vigués. Pero despois de situar un home seu á fronte da comarca
pontevedresa, a dirección galega tomoulle medo e deixou de procurar terceiras
vías. Mariño tamén está enfrontado ao presidente do comité executivo da Zona
Franca, o socialista Francisco López Peña. Na dirección opuxéronse, até de
agora, que fose o substituto de Pérez Mariño, malia ao importante apoio co que
conta no partido e en importantes ámbitos económicos da cidade. Pero Carlos
Príncipe, de xeito interposto, segue comandando a asemblea local de Vigo, que
fora disolta para apartalo como candidato ás municipais últimas. Permanecerá
relegado Miguel Barros? Quen decidirá os candidatos ás futuras eleccións
autonómicas e locais? O próximo 5 de marzo Miguel Barros presentará o seu libro
Discurso e tempo. Na procura dun socialismo para Galiza (A Nosa Terra), no que
reivindica non só a súa traxectoria de socialista e galeguista, senón na que
aposta por un entendemento necesario cos nacionalistas. diálogo a través dos
medios Un sistema moi usado na cidade. Porén, hai ocasións en que o máximo
responsábel da factoría que máis diñeiro move de Galicia deixa que a súa voz se
escoite fóra do despacho do polígono de Balaídos e utiliza os xornais para
enviar determinadas mensaxes. Ocorreu non hai moito tempo, cando os directivos
do Celta estaban empeñados en crear ás portas da fábrica de automóbiles o gran
centro comercial e de ocio co que pretendían sanear as contas do club. Hai anos
que Riera leva traballando con discreción e eficacia coa finalidade de que as
principais empresas fornecedoras da cadea de montaxe de PSA poidan instalarse en
Vigo. Coa colaboración do goberno municipal, daquela co BNG comandando a área de
urbanismo, Riera conseguiu que a Zona Franca alterase os seus planos orixinais
para o Parque Tecnolóxico de Valadares e permitise a instalación nesa superficie
de empresas como Faurecia ou o grupo Antolín. O que López Peña descubriu á súa
volta ao consorcio levouno da inicial sorpresa á indignación. Alarmado, Peña
decidiu botar o freo e paralizar a meirande parte das iniciativas en marcha,
pero encontrouse cunha oposición xeneralizada das forzas políticas e sociais da
cidade que o obrigaron a rectificar sobre a marcha. Nesa liña de traballo estaba
o delegado da Zona Franca cando se lle ocorreu poñer en cuestión a participación
do consorcio na creación de novo solo industrial en Vigo, e foi nese momento
cando Riera dixo: O grupo PSA non está disposto a renunciar a uns proxectos
coidadosamente preparados durante anos de traballo en íntima colaboración co
Concello. Aproveitando a circunstancia, Porro, sempre atenta á posibilidade de
pendurarse medallas, quixo apuntarse un tanto propagandístico ofrecéndose como
mediadora entre as partes. PSA e a Zona Franca acabarán entendéndose, pero para
iso tiveron que escenificar antes o seu desencontro nos medios. Discutir que é
un clásico. As circunstancias que converten o artista nun creador que nunca
perecerá. A universalidade. Unha vella discusión sen acordo fácil. Outros son
esquecidos, ou nunca atendidos, e rescatados, para acabar acompañando os
clásicos. Eis a Verdi e a Whitman e a Gaudí sen ir máis lonxe. Francisco Leiro
desde as primeiras esculturas. Paco de Lucía desde a primeira nota de Entre dos
aguas. Amenábar pertence ao grupo. Ao envelope lindo sen nada de nada dentro.
Deixounos coa boca aberta en Los Otros, por sistemático, polo esforzo e a
capacidade para deglutir os clásicos e relanzalos desde os seus filtros. Pero
afirmando que é o mellor director de cinema español desde Luis Buñuel. Por
emocionarnos e facernos sentir. Contábame Arturo Casas que viu un filme no que
os protagonistas están de viaxe, estacionan, entran nunha taberna. Nin outra
palabra. Así nos ven. É tenente de alcalde de Pontevedra 'Os socialistas
reclamamos o traslado de Ence sen ambigüidades' Vostede era de procedencia
galeguista, mais agora está integrada no PSdeG. ¿Séntese cómoda? É mais, a nivel
galego tamén se segue esa liña. Galeguista, ¿non nacionalista? No Partido
Nacionalista Galego-Partido Galeguista primeiro marchou un pequeno grupo do PG,
precisamente parte dos que están a tratar de revivilo. houbo un grupo encabezado
por Pepe Peña que entendeu que non había outra opción que entrar no BNG. eu non
podía entrar así. A súa desaparición é un logro europeo que defendo. No caso dos
cataláns, son unha federación que funciona con moita independencia. Ás veces iso
depende das persoas. Comparte goberno municipal co BNG, que ten a alcaldía de
Pontevedra e dez concelleiros, fronte aos cinco socialistas. Tamén é normal que
nun goberno de coalición haxa puntos de vista distintos, pero en Pontevedra
fixemos un acordo meditado e chegamos a compromisos claros, sen egoísmos,
pensando que o resultado electoral demostraba que a cidadanía quería un goberno
de coalición. Cando buscas o que te une e non o que te separa, chegas a acordos
positivos. Pode acontecer o contrario. O PSdeG ten aceptación na cidadanía polo
traballo que desenvolve e polo eco que os medios fan dese traballo. Nós non
temos ese problema. Estou convencida de que as eleccións municipais de 2007
confirmarán o que digo. Un deles é o de Celulosas. Antes de nada, hai que
lembrar que o que se está a escoitar é que o concello acosa a empresa Celulosas,
pero esta compañía nunca lle pediu nada ao concello, nin sequera a licenza de
obras. Se cumpría a lei, nada tiña que temer, pero non solicitou esa licenza. ¿E
a súa alternativa? Iso é posíbel, como tamén o é desenvolver nese espazo as
potencialidades turísticas, pesqueiras, marisqueiras e urbanísticas que ten.
¿Por que non lle piden previsión á empresa para asegurarse un futuro? Iso, ou o
peche. Parece que nunha industria pesada como esa non casa cun núcleo urbano
como o que conforman esas dúas cidades. Cando se montou, o rexeitamento foi
total. Ademais, cando se privatizou ENCE pagouse un prezo que tiña en conta que
en 2018 remataba a concesión da fábrica. Xa renunciaron. A lei está para
cumprir, pero tamén ofrece algunhas alternativas. O propio director xeral de
Costas dixo que a indemnización sería xenerosa. Ante iso, [Xosé Manuel] Seoane
García [director de ENCE] anunciou que esperan novos ventos. Pois van de lado,
temos Zapatero para moito tempo e Touriño será o próximo presidente. Touriño, ao
que acusaban de ambigüidade, dixo hai quince días, e vén de repetir agora, que
ENCE ten que abandonar a cidade. Ás veces a xente quer ver ambigüidade para
facer dano ao adversario. Entre as consultas que lle fixeron a Mariano Navas
[presidente do ente Público Portos do Estado] estaba esta posibilidade e en
consecuencia respondeu aos distintos implicados con consultas no mesmo sentido.
Con todo, a Lei de Portos define o que é un porto e que instalacións pode ter no
seu interior e ENCE non ten cabida no de Marín, nin por localización nin pola
actividade que desenvolve. Tamén preconiza o desenvolvemento de "servizos
públicos de benestar social e solidariedade comunitaria para protexer
eficazmente os grupos sociais máis vulnerábeis ou en situación de risco de
marxinación social". A Comunidade Autónoma contará, cando menos, cun maxistrado
do Tribunal Constitucional, proposto polo Parlamento de Galiza, e daqueles que
respondan á proporción da poboación galega respecto á do Estado. A figura da
comarca/rexión urbana configúrase "por riba dos seus aspectos tecnocráticos,
como un ente político democrático, unha sorte de federación dos concellos do seu
territorio que incrementará, de maneira simultánea, a eficiencia técnica e a
participación política tan acaída ás entidades locais e á súa administración de
inmediatez". O poder galego garantirá unha axeitada ordenación do territorio que
pule polo desenvolvemento social, económico e cultural, e coute ou mingüe os
desequilibrios territoriais. Atribuiráselle estatus xurídico-público á Oficina
de Representación de Galiza en Bruxelas. Neste camiño, pídese que se recoñeza a
presenza de Galiza, directamente ou formando parte da delegación estatal,
naqueles foros internacionais onde se vexan afectados os seus intereses e
competencias, e tamén a capacidade para elaborar acordos ou convenios con
entidades coma a UNESCO, por exemplo, para a promoción dos seus intereses que
non impliquen funcións de soberanía. Pódese baixar a proposta completa, en
formato PDF, dende a web do BNG (www.bng-galiza.org) ou dende
www.novoestatuto.com. O pasado sábado, 26 de febreiro, o Foro do Novo Estatuto,
integrado por relevantes intelectuais galegos como Xosé Luís Barreiro Rivas,
Paulo González Mariñas ou Ramón Villares, entre moitos outros, entregáronlle ao
BNG un documento de conclusións que, en forma de bases, condensa e sintetiza
varios meses de traballo e centos de achegas tanto de expertos como de cidadáns
que, a través da páxina web do Foro, quixeron contribuír libremente a deseñar a
Galiza do século XXI. Toca agora, partindo deste traballo, elaborar un texto
articulado quen de se apresentar no Parlamento galego e de se confrontar co que
propoñan _se tal for a súa vontade_ as demais forzas políticas actuantes na
Galiza. O documento elaborado polo Foro do Novo Estatuto ocupa xa, por si
propio, un lugar sobranceiro na historia constitucional de Galiza. E así como o
de 1931 recollía o mellor da doutrina xurídica, económica e política da súa
época para as pór ao servizo do país, tamén este é ambicioso e exixente ao
deseñar o país polo que se aposta _equilibrado territorialmente, sustentábel
ambientalmente, xusto e avanzado socialmente_ e regular o goberno que se quere
para ese país _democrático, transparente e eficaz. Toda unha lección de
compromiso e de xenerosidade. A cidade espera con interese a culminación dun
proxecto de balneario urbano, que suporía un investimento de 40 millóns de
euros. Pois xa se levou a cabo a contrata da segunda fase desta obra e, por unha
vez, e sen que sirva de precedente, cómprenos non manifestar, ao menos nun
principio, críticas negativas sobre unha actuación administrativa. Contará cun
gran centro de ocio e soxornamento, piscina olímpica e outros complementos; o
balneario denantes citado, praia artificial e un ximnasio especializado, ademais
de locais comerciais, restaurantes, centro de talasoterapia con alberca activa e
un circuíto termal; gardaría, oficinas, salas de exposicións e até un museo da
auga que contemple o desenvolvemento deste servizo na cidade. Adxudicouse á
Sociedade Espazos Temolúdicos SA de capital maioritario de Caixa Galicia, a
xestión privada dunha parte da obra, nomeadamente a explotación comercial e os
locais de hostalaría co que se xerarán, en conxunto, case catrocentos empregos
directos máis outros tantos indirectos, aspecto importante dada a elevada
porcentaxe de paro existente na comarca coruñesa. Un proxecto que se recoñecía
como unha "icona cívica e cultural", como un símbolo e do que o presidente
Augusto César Lendoiro dixo que se "deixamos pasar esta marabilla logo virán os
laídos". E así foi, efectivamente. Galiza pode quedar sen axudas estatais se a
Xunta persiste en que o Prestige non danou os recursos mariños Os patróns
maiores aproveitaron a súa intervención no Parlamento para reclamaren un
compromiso efectivo do goberno galego coa situación dos mariñeiros. A Comisión
de investigación do parlamento galego recibiu nos últimos días os patróns
maiores, como afectados e representantes da baixura, as persoas que deron o seu
testemuño sobre o acontecido no afundimento do Prestige. Viñeron falar como
afectados en primeira persoa do sinistro, e só houbo dous comparecentes que
recoñeceron as perdas produtivas como consecuencia do Prestige. O patrón maior
de Lira, Xoán Manuel Gómez Leis, e Francisco Iglesias, patrón maior do Grove,
falaron das perdas produtivas que deixan o sector nunha difícil situación, pois
se se conseguiu unha mellora do decreto lei das indemnizacións co novo Goberno
central para reclamar danos futuros, debido á actitude da Consellaría de Pesca,
que afirma que todo volveu á "normalidade", as axudas polas perdas e danos como
consecuencia do Prestige poden ir en maior medida ás confrarias vascas ou
cántabras que si que recoñecen diminución nos recursos. Nunca Máis comparece o 7
de marzo Outras comparecencias que tamén serán críticas coa xestión da
catástrofe, e que terán lugar ese mesmo día serán as de Fiz Fernández, do
Instituto de Investigacións Mariñas, e Martiño Nercellas, da Federación
Ecoloxista Galega. 'A Consellaría quere converter o naufraxio nun milagro que
fixo aumentar a pesca' Aínda que os dez minutos dos que dispoño son moi poucos
para explicar os problemas máis relevantes da crise do Prestige, vou iniciar a
miña intervención "gastando" o primeiro minuto. Lembrar todos os sufrimentos da
xente do mar durante esta catástrofe, agradecerlles a todos os voluntarios e
voluntarias a súa solidariedade e ter un afectuoso recordo para o benquerido
alemán de Camelle que tanto amaba ao noso mar e para os recentes falecidos do
barco Bahia, Dani e Siempre Casina. Na miña primeira achega a esta Comisión de
Investigación quixera dicirlles que esta catástrofe non desaparece porque nos
empeñemos en mirar para outro lado. As xentes do mar e o noso mar precisamos de
verdade, de feitos reais e medidas de recuperación. Así teño que dicir que
estivo mal que se nos catalogase como políticos ou que se dixera que as voces
que defendiamos ao noso mar defendiamos políticas partidarias, cando, en
realidade, só cumpriamos coa nosa obriga como patróns maiores de dicir o que
estaba a pasar e non calábamos fronte ao poder. E moito peor que políticos
profesionais e en activo como o propio conselleiro de Pesca nos acusase aos
cidadáns de a pé de facer política e logo, eles que fan? As graves consecuencias
produtivas e as manipulacións estatísticas sobre a situación real dos recursos
pesqueiros e marisqueiros afectados. En vez de recoñecer os danos e os problemas
buscáronse as explicacións máis peregrinas: desde problemas co ciclo
gamtoxénico, até pragas de depredadores e abundancias anormais de algas, subas e
baixadas de temperaturas, etc, para xustificar as perdas evidentes do Prestige.
Os aparcadoiros subterráneos comezarán a cobrar por fraccións de cuarto de hora
a partir de abril. Non se pagará polos minutos de aparcamento nos subterráneos
composteláns, como reclamaban os usuarios _como sería natural_, pero si por
fraccións de cuartos de hora. A nova estrutura de tarifas non sempre se
traducirá nun aforro para o que meta o coche baixo terra. Semella un asunto polo
menos tan complexo como o das tarifas da telefonía móbil (e fixa). No caso dos
aparcamentos, un non pode escoller entre aparcar un cuarto de hora ou hora e
media, de xeito que o asunto aínda se complica máis. Se me buscan, aquí estou
(se non me atrevo a desconectar ou quedar fóra de cobertura). As rúas son máis
acolledoras para pasear, é certo; Se se usa coche en Santiago, acabar baixo
terra resulta case obrigado, pagando, desde abril, por cuartos de hora. Sempre
se pode deixar o coche no garaxe da casa e patear as rúas. Agora xa non é así e
as distancias, na capital de Galicia, son case sempre curtas. Música para outra
guerra Programan, os ianquis, protestas no seu interior, ou algún acto
comparábel ao mesmo terrorismo. Bush acaba de dar unha volta por Europa hai uns
días, vestido de cow-boy, como sempre. Tamén os da OTAN. Israel, nada menos, o
amigo de Bush, que mata cada día máis e segue a construír os muros da vergoña
internacional. Soan os tambores do crime. A denuncia a tempo tamén pode gañar
unha batalla. Pé é unha palabra de orixe latina (procedente de pedem) que ten
unha ampla familia léxica, sexa de derivados patrimoniais sexa de cultos, e quer
en palabras simples quer en compostas. Inicialmente a palabra denominou o
soldado da infantaría, o que ía a pé (como se conserva na denominación da peza
do xadrez), para aplicarse tamén ao traballador menos cualificado. Máis dubidoso
é que o peixe chamado peón/pión ou piarda teña que ver coa idea de pé. Ás veces
os derivados de pé non proceden directamente do latín senón que son préstamos
_adaptados_ doutras linguas románicas. E xa que falamos doutras linguas diremos
que de pé tamén proceden petanca e pedigrí. Outra forma de incluír nunha palabra
o significado de pé é utilizar no composto o prefixo ou sufixo grego podo
(podómetro, podólogo, antípoda, monipodio, artrópodo, etc). Ás veces podemos
escoller para andar pés latinos ou gregos: Trátase do foot. Escríbase fútbol á
española ou futebol á lusa. Vén de ser elixido secretario xeral do novo
Sindicato de Xornalistas de Galicia (SXG). Segundo Salgado, "necesitabamos esta
organización nunha profesión de asalariados como é a nosa". Para logralo,
queremos asinar un convenio marco que reúna uns mínimos para todas as empresas
de comunicación porque sabemos que existen medios onde eses mínimos xa están
superados, pero na maior parte a situación é penosa. Tamén apostamos por crear
un estatuto de xornalistas e por converter os consellos de redacción en
instrumentos de regulación do traballo e que, polo tanto, sirvan para falar de
problemas laborais. Por iso pensamos que é fundamental entrar nos comités de
empresa como fórmula de presión para que se asinen os convenios. Pensa entón que
os sindicatos de clase non están cumprindo a súa función nos comités de empresa
até agora? En UGT, por exemplo, os problemas dos xornalistas están integrados
dentro da federación de transportes. Mesmo algún daqueles representantes
defendeu a necesidade de que se crease un sindicato propio. Cal é o perfil do
xornalista galego? Non embargante, non hai que ler un estudo para saber como
está a profesión. Ademais de xornalistas, no SXG queremos defender os dereitos
de todos aqueles profesionais que interveñan no proceso de información, como
cámaras, fotógrafos ou infógrafos. Unha das explicacións que dan os empresarios
para precarizar é que existen xornalistas que están dispostos a traballar por
menos. Esa cantidade é excesiva para o que pode absorver o mercado galego. Nesta
profesión non é difícil escoitar que se non aceptas as condicións que che
ofrecen hai outros xornalistas agardando. Santi (Los Limones), Susana Seivane e
Bieito Romero. A cerimonia de entrega terá lugar no Palacio Municipal de
Congresos de Madrid o vindeiro 22 de abril. Hai quen afirma que se fose a
estrutura orgánica do BNG a que elaborase as bases para un novo Estatuto, tería
medo, se cadra, de facelo tan "nacionalista". Agora será o BNG quen terá un mes
para traballar nunha proposta articulada, coa achega de toda a militancia, para
presentar o proxecto, listo e feito, á sociedade. Diría máis: Os redactores
procuraron realizar unha proposta non só pegada á sociedade actual, senón en
relación con outras sensibilidades non nacionalistas. A proposta presentada ao
BNG aposta por un Estatuto con competencias máis amplas que o actual, ao mesmo
tempo exclusivas e excluíntes para que haxa invasión do Estado e baleire a lei
galega de contido a través de leis básicas do Estado como veu ocorrendo até o de
agora (coincidencias con Iniciativas 21). Ao mesmo tempo, defenden mecanismos
que garanten a cohesión territorial do Estado (coincidente no fulcral con
Iniciativas 21). Así propoñen a supresión da división provincial; aposta polo
desenvolvemento das comarcas e rexións urbanas e de dúas áreas metropolitanas
con carácter xurídico político. As discrepancias máis profundas entre ambos os
documentos de base, aínda que non insalvábeis son na filosofía de fondo. Os
socialistas, que recoñecen a Galiza como nación e o Estatuto como a "expresión
xurídica entre a pluralidade de comunidades que integran o Estado español",
insiren a súa reforma totalmente no marco da constitución actual. Algo
rexeitado, en principio, polos nacionalistas vascos, cataláns e galegos. A
Academia Galega do audiovisual vén de dar a coñecer os candidatos que competirán
o vindeiro 20 de marzo na gala dos Premios Mestre Mateo 2004, unha cerimonia que
se celebrará no Teatro Caixanova de Vigo. Muíño presenta as súas novas creacións
Procedente da figuración simbolista que cultivou durante a década dos oitenta,
nesta exposición o artista mostra a súa actual obra, desprendida de toda
connotación descritiva, na que bota man de novos códigos e iconas para abordar
sentimentos como a dúbida, a ansia ou o desasosego. E dun provocador a outro. O
artista trae a Santiago a súa particular maneira de ver a Alaska, Marta Sánchez
ou o grupo Abba. A primeira versión do Quixote en galego fíxoa A Nosa Terra en
1917 Antes houbera aproximacións, con tradución de varios capítulos, en 1975 e
1977, pero a tradución pioneira, dun anaco do Discurso aos cabreiros, fíxoa
Antón Valcárcel en 1917 e publicouna A Nosa Terra. Moitas son as veces que se
citan as traducións pioneiras de obras universais feitas polos galeguistas, como
a que Otero Pedrayo fixo do Ulises de James Joyce. O autor da versión foi Antón
Valcárcel y López de Lemos (Ourense 1887-Madrid 1963), membro das Irmandades da
Fala, que acabou sendo secretario do Consello Superior de Cámaras de Comercio. A
tradución _ver recadro_ está traballada, pero aos ollos de hoxe adoece
basicamente do abuso do hiperenxebrismo. 1975 é a seguinte etapa do Quixote en
galego. Publicouse nunha separata institucional que hoxe se atopa nas
bibliotecas. En decembro de 1976, un grupo de tres persoas, Lois Miguel Lustres,
Xerardo R. Roca e Camilo F. González, publican na histórica colección O Moucho
de Edicións Castrelos, Sancho na Insua Barataria, pasaxes dos capítulos 45, 47,
49, 51 e 53 da segunda parte. A tradución definitiva A persoa escollida polo
editor, Raúl Seoane, foi Valentín Arias, que entre as condicións que puxo
estiveron que ademais da edición de luxo, se fixese unha máis popular e que o
traballo se realizase en equipo. Eu tamén traducín e encargueime de unificar
todo o traballo, que nos levou uns seis meses". Unha primeira, limitada, de 300
exemplares, encadernados en pel de vitela, e nunha luxosa caixa de castiñeiro.
Fixo despois unha edición en catro tomos, con ilustracións de Correa Corredoira,
que custa 360 euros, e da que aínda quedan exemplares que segundo o editor
pódense encargar á editorial en calquer libraría. Cervantes escribía con moi
pouco coidado, e pese aos estudos, aínda hoxe permanecen as dúbidas. Sempre se
di iso de tradutore-traditore, pero tamén o lector é un traidor en certo senso.
Precisar algunhas frases foi o máis difícil e sobre todo preocupábanos porque se
ía mirar con lupa". Porque ten a importancia social da valoración da lingua
nosa. Don Quixote e Breogán Nese sentido é unha obra pioneira, que constará de
catro títulos: Na aventura dos muíños, O exército de ovellas, Dulcinea, a nena
cabaleira e A pousada encantada. Escandalizada estou. Lembreime de Mabel Ribera,
do seu discurso na recepción do Goya, non creo que cando falaba da necesidade de
que os nosos actores e actrices fosen coñecidos fóra do noso país estivese a
falar de papeis coma este. porque só ten cinco anos? Os galegos diferenciámonos
doutros pobos por termos unha cultura diferente, un país rico mal xestionado, a
mocidade camiño da emigración, e a estas alturas da historia é inadmisíbel que
se siga denigrando o noso acento, a nosa identidade. Que distintas as imaxes que
nos dan a serie e a película, quizais porque, como di Tamar Novás, tentouse
tratar con fidelidade e con respecto a nosa realidade, fuxindo de prexuízos
extemporáneos e o resultado foi este, a admiración por unha historia real que
nos dá a exacta dimensión da vida. E en Galiza? Un ano lembrando a Luísa
Villalta Nacida na Coruña en 1957, dentro do ámbito da poesía publicou os libros
Música Reservada (1991), Ruído (1995), Rota ao interior do ollo (1995) ademais
de textos e colaboracións en diferentes meios, antoloxías e publicacións.
Licenciada nas Filoloxías Galego-portuguesa e Hispánica, tamén se ten revelado
como asidua analista e intérprete da literatura nos libros ensaísticos O don
Hamlet de Cunqueiro: unha ecuación teatral e o recentemente publicado O outro
lado da música, a poesía, no que trazou unha orixinal visión da poesía galega
desde o ponto de vista da relación ancestral desta arte coa música. Piden
material para unha fita sobre Manuel María Aínda que dispoñen dun fondo
documental importante, a súa andadura por todo o país ao longo de moitos anos
está tamén recollida en imaxes e precisan dispor desas imaxes _en vídeo, en
súper 8, en fotografía..._ para construír unha película. Ofrecen uns medios de
contacto no teléfono 687 614 874 ou no correo electrónico
(manuelmaria@as-pg.com) Fernández Ferreiro retoma a represión despois do 36 Tal
é o caso de Roberto, Marcial e os seus dous compañeiros, que se viron obrigados
a botarse ao monte para non seren fusilados polos homes do falanxista Garabís.
Son fuxidos cansos de iren de aquí alá e queren morrer preto de quen os ama. Un
discurso que nos amosa dous tipos de vida distintos: a dos habitantes de Abades,
que ven a súa vida cotiá condicionada polas contínuas accións represoras, e a
dos fuxidos, refuxiados en covas de dificil acceso, unha vida que dificilmente
se pode chamar así. Ao seu carón, Roxelio, un ex-garda civil, un ser anxelical,
comprensivo. Nunha novela deste tipo, as personaxes é de agardar que teñan unha
importancia capital. Quizá as mulleres de Abades, ou o crego D. Osorio. Un
narrador que, como sinalamos, resulta pouco eficiente á hora de atender as
diversas caras do prisma, as diferentes frontes da historia que relata. Non é Os
últimos fuxidos a mellor novela sobre a guerra (ou as consecuencias) do 36, un
tema que na nosa narrativa xa conta cun considerábel corpus, tanto en cantidade
como en calidade. Velaquí a explicación de que na Galiza a guerrilla, os
fuxidos, tardasen tanto en desaparecer: Infancia en Pontedeume Viaxe á
escuridade dun tempo emocionante pero cheo de pantasmas. Os tempos cambian. En
toda empresa hoxendía, pequena, mediana ou grande, hai un lugar, próximo á
papeleira, onde se depositan os currículos que van chegando. Quen envía un
currículo agarda que algunha empresa conteste, cando menos por educación e aínda
que seña para dar unha negativa. antes, na Comunidade de Madrid, dous deputados
do PSOE implicados nun turbio asunto de tixolos e cemento. En Galiza non se
regularizan apenas inmigrantes. Vir de emigrante a Galiza é como sufrir de
vértigo e facerse aviador. Debería representar os Estados Unidos, pola
nacionalidade da axencia publicitaria autora da música. O dobre Unha delas, os
Tristemil, sacódense por un asasinato entre xemelgos por causa dun morgadío.
Edita Sotelo Blanco. Kalandraka edita A verdadeira historia de Carapuchiña, de
Antonio Almodóvar e Marc Taeger. Premio 'García Barros' O escritor e historiador
noiés procura na biografía do estadounidense Ernest Hemingway para construír un
relato sobre o amor, os segredos e o paso do tempo. Tempo exterior O Brasil de
Lula centra as informacións deste número. André Sabóia e José Gilberto
Scandiucci buscan entender a perspectiva histórica da política de
desenvolvemento social. Eixo Atlântico Encrucillada No capítulo de estudos,
Pedro Castelao reflexiona sobre a "antropoloxía teolóxica e a sexualidade" e
Xosé Manuel Caamaño repara nas relacións entre sexualidade, amor e vida. O
Centre d'Estudis 'Cristianisme i Justicia' fai unha reflexión sobre o proxecto
da Constitución Europea. Reedítase Contos por palabras, grande éxito de Agustín
Fernández Paz De todos os xeitos certifican esta afirmación o número de edicións
das súas obras, que o converten nun fito dentro da literatura de xénero no país,
podendo aventurarnos a falar dun escritor de best sellers. Nace o libro dunha
sinxela idea, a lectura diaria dos xornáis e dentro destes a dos anuncios por
palabras. Nesta nova edición, o autor decidiu engadirlle dous contos máis: Un
máxico negocio e Un doce emprego, que foron escritos nas mesmas datas que os
outros mais ficaron fóra da primeira edición. García Teixeiro, entre o épico e o
narrativo O poema evoca a errancia do Vello Camiñante: A feitura dos poemas é
diversa, ben que prima o verso longo, de ton narrativo _ás veces dan a impresión
de querer ser épico, e didáctico_, con partes en prosa poética máis que poemas
en prosa, intentando transcender o discurso a un plano universal (sobre todo a
terceira parte). de certo ton engolado: E ás veces, un certo mecanicismo, leva
ao poeta a artellar versos que prefiren o poética á razón: Cárcere de Ventas, de
Mercedes Núñez, é un testemuño de referencia para coñecer o interior dos
cárceres do franquismo e un documento excepcional que descobre a represión
exercida polo réxime sobre as mulleres, tan poucas veces contada. O próximo 14
de abril cúmprense sesenta anos da liberación do campo nazi de Ravensbruck. Era
aquela a data doutro aniversario, o da República, un día que permanecería
imborrábel na súa memoria. Non sería a primeira vez que Mercedes Núñez
abandeiraba unha loita contra o esquecemento. Filla dun emigrante galego en
Cataluña, Mercedes Núñez naceu en Barcelona e é nesa cidade onde comeza unha
militancia comunista que a fará fuxir a Galiza logo do trunfo do golpe militar.
Mercedes continuará no exilio francés a sua traxectoria na resistencia contra a
ocupación nazi, actividade pola que de novo será apresada e conducida ao inferno
que foi Ravensbruck. Grammy ao mellor intérprete solista de música clásica sen
acompañamento de orquestra. Gañador de numerosos concursos internacionais como o
de Alacante, o José Ramírez de Santiago de Compostela ou o premio Francisco
Tárrega, entre outros, este escocés afincado en Nigrán considera que "para ser
concertista precísase sorte, unha técnica limpa e, sobre todo, moita
personalidade musical". En Aire Latino, o disco polo que recibiu o Grammy,
recolle obras de compositores sudamericanos. Trátase dunha selección de obras
coñecidas de autores clásicos ou case clásicos. Como eran as súas clases? Pero
tecnicamente el non sabía moito, foron os profesores que tiven despois quen ma
ensinaron. Coñecino en Música en Compostela, uns cursos que realicei no ano
1974. Bach, Scarlatti, Tárrega... forman parte do seu repertorio. A guitarra
clásica é un instrumento arraigado na cultura popular española. A verdade é que
en España existe un amplo público seguidor deste instrumento. Actualmente hai un
nivel moito máis alto ca hai un século, en parte polas gravacións. Hoxe coas
técnicas que hai na gravación fanse marabillas, pois se alguén grava algo no
norte do Canadá todos o coñecemos de seguido. España está case na dianteira,
pero tamén en Italia ou en Alemania hai xente nova cun alto nivel; en China un
nivel técnico alucinante porque traballan moitísimo... Eu sempre aconsello aos
alumnos que tendo a carreira feita en calquera conservatorio vaian a outros
países a perfeccionarse. O feito de que a guitarra sexa un instrumento con pouco
volume, onde os fallos soan case máis forte que os acertos é un grande
inconveniente. Por esta razón a guitarra é difícil de tocar en público. Noutros
instrumentos a evolución faise con máis suavidade, pois teñen obras que, aínda
sendo tecnicamente fáciles, resultan bonitas. A guitarra é un dos instrumentos
con máis repertorio, situado só por detrás da clave. O mesmo Bach adaptou unha
suite de violoncello para o laud, que era o máis semellante que había á guitarra
no seu tempo. se cando a paso á guitarra, esa obra perde non a fago. Cal é a
mellor época para a guitarra nos eidos do repertorio e da técnica? No XIX tamén
hai moito escrito, pero a maioría son miniaturas seguindo o estilo de Schubert
que, en xeral, non teñen grande nivel. Hai diversas causas. Por iso moito do
repertorio queda reducido a Mozart e pouco máis, o que o pon moi difícil aos
compositores de hoxendía, quen por outro lado deixaron atrás ao seu público. Por
exemplo, se ti vas a un hotel facilmente te atoparás cun cadro moderno, non
figurativo... é algo normal. Fallan as "relacións públicas" da música
contemporánea que fagan que a xente realice o esforzo de escoitar este estilo de
música. Se queres un público de masas hai que facer outro tipo de música como
U2, Duran Duran.... pero a música clásica ten un público e se hai promoción a
xente vai. Considera importante que calquera músico teña certas nocións dun
instrumento harmónico? A harmonía compréndese mellor se a tocas. É unha
compilación de obras de catro grandes guitarristas e compositores do século XX:
Emilio Pujol e Miguel Llobet, alumnos de Tárrega e os compositores para guitarra
máis importantes antes dos anos corenta e Andrés Segovia e Regino S. de la Maza,
que destacaron despois destes anos. Facer un disco de música do Renacemento. É,
sen dúbida, a arte máis misteriosa. O Estatuto de nación: Velaquí as súas
principais vantaxes e carencias. Os redactores mostran até que punto é posíbel
facer propostas ambiciosas sobre o autogoberno de Galiza sen someterse á
ideoloxia e aos límites impostos polo poder do Estado español, inseríndoas sen
reservas sectarias na realidade estratéxica da Unión Europea. O documento é
coherente coa especial conxuntura que se vive en Galiza e no Estado e non incide
no erro de reservar para Europa as reivindicacións máis avanzadas: Afirman a
condición de Galiza como nación; O documento fala en voz alta do pobo galego,
dándolle o papel protagonista no Preámbulo do Estatuto, tal como correspondería
a un texto de carácter constitucional. Sitúa no centro de todo os dereitos e
liberdades a cidadanía e a cohesión social, situando "os valores propios da
tradición cultural de Galiza" dentro dos que pertencen á "historia común
europea". Define sen reservas o galego como "lingua nacional, oficial e propia
de Galiza", afirmando consecuentemente que "os cidadáns galegos teñen a obriga
de coñecelo e o dereito a usalo", nunha sentenza tan próxima ao sentido común
democrático como contraria á hexemonía do castelán incrustada polo poder do
Estado na Constitución de 1978. Di que o sistema fiscal galego se fundamentará
na "autonomia financeira e responsabilidade fiscal plena, sen prexuízo do
mantemento e mesmo da potenciación dos necesarios mecanismos e fondos de
redistribución tanto no ámbito estatal como no da UE", propondo neste sentido
unha "administración tributaria de seu". Como o Estatuto da II República, abre a
posibilidade da incorporación dos territorios próximos de cultura galega hoxe en
Asturias e Castela (sic) e León. Asegura a competencia exclusiva sobre os
procesos electorais internos galegos e converte a Galiza en circunscrición única
para os procesos electorais estatais e europeos. Dá pautas de desenvolvemento
para todos os sectores económicos básicos, afirmando que "a capacidade
económico-financeira endóxena de Galiza abonda para un crecemento sustentábel".
Afirma a educación como un servizo público esencial, considerando a
participación cidadá, dando bases de acción para todos os ciclos, garantindo o
ensino en galego, especialmente nas gardarías e no ensino infantil, tratando a
potenciación da investigación, o desenvolvemento, a innovación, a sociedade da
información e do coñecemento. Sería preciso interpretar o dereito de
autodeterminación nas circunstancias máis favorábeis da UE, na perspectiva da
ampliación interna. Tampouco convén resaltar a presenza no Comité das Rexións,
porque está xa garantida, e porque non se lle debe conceder desde aquí unha
importancia que non ten nin para Galiza nin para as demais nacións sen Estado.
Claro está, non lles corresponde aos redactores das Bases falar da estratexia
que seguir en Galiza para un Estatuto de Nación ser aprobado no Parlamento de
Galiza despois de ter o respaldo necesario nas eleccións deste ano 2005. En todo
o caso, as Bases constituen unha preciosa e esclarecida axuda para percorrer ese
camiño. A lingua galega que ocupa unha parte menor, pero significativa, dos
diálogos de Mar adentro, soou en Hollywood. Alejandro Amenábar durante a rodaxe
de Mar adentro. Fronte a unha pleiade de autores (cineastas ou escritores) que
preferiron pasar por alto o noso país ou que o usaron como recurso folclórico,
Amenábar demostrou que ter sensibilidade a este respecto non é tan difícil, nin
converte o produto en algo raro. Todo un exemplo para outros, mesmo para algúns
nacidos na propia casa. O humor de Sampedro, o tetrapléxico filosofante, sitúase
de cheo no eido da "razón galega" que analiza o antropólogo Marcial Gondar,
seguindo a liña antes trazada por García Sabell ou Celestino Fernández de la
Vega, na súa teoría sobre o humor autóctono. Ver o que outros non ven _por moito
que resulte obvio_ é un mérito dos artistas, igual que na fábula de O rei
espido. Heroes reais ou de ficción que expresan unha teoría do mundo e que neste
caso ten bastante que ver coa visión da vida e da morte propia dos galegos
(aínda que, por suposto, non só deles). Un premio que só se entende se o que se
quere é galardoar máis unha vez esta etapa madura do antigo vaqueiro almeriense.
As visións do tema resultan esteticamente (aínda que non eticamente) opostas,
con resultado claramente favorábel ao director español. O actor suízo Bruno Ganz
no papel de Adolf Hitler. O filme consegue que a atención non decaiga, mesmo en
esceas parsimoniosas, rodadas case en tempo real, e en medio dunha atmosfera
claustrofóbica que lembra o cine de submarinos dos sesenta, batidos polas cargas
de profundidade. Aínda que semelle extraño é moito o que se ignora sobre o
nazismo e de rebote poderíase dicir que é moito tamén o que se ignora sobre o
nazismo propio, é dicir o franquismo. O nazismo ficaba así excluído da análise,
da comprensión das causas e do establecemento de complicidades. Goebbels pide
resistir uns días máis o ataque soviético para así negociar con Eisenhower. O
fundimento é unha obra ben realizada que ten a virtude de romper a clausura,
establecida sobre todo desde o outro lado do Atlántico, contra toda comprensión
non irracional do fenómeno nazi. Cabe lembrar que, hai algúns anos, unha maioría
de xaponeses respondeu a un inquérito dicindo que as bombas de Hiroshima e
Nagasaki foran guindadas polos rusos. Marisol Lorenzo, economista, exerceu de
profesora nun instituto de Formación Profesional de Ourense. Hoxe é unha experta
nesta arte floral xaponesa. Ten a súa orixe nos monxes chineses que levaron ao
Xapón a tradición de ofrecerlle flores a Buda. Polo século X, os xaponeses
empezaron a enriquecer esa ofrenda coa inclusión de recipientes. A ikebana
baséase na harmonía que pode ofrecer unha sinxela construción liñal que inclúa
flores ou outros elementos procedentes da propia natureza. É algo que che fai
ver a natureza de maneira diferente. O meu home ocupou un destino diplomático na
China primeiro e logo no Xapón. En Xapón metinme nunha escola de arte floral
moderna. Falamos de algo moi particularmente xaponés ou que xa se estendeu polo
mundo? Calcúlase que hai arredor de 15.000 escolas, e mesmo hai países
(Australia, Alemaña e Suíza) nos que esta arte floral é estudada nas propias
universidades. Coida que é unha arte apreciada en Galiza? Saben apreciala como
técnica creativa e como terapia de revivencia e estímulo do seu interior. Hoxe
en día é moi distinto, e na ikebana hai moitísimas mulleres, pero os seus
grandes mestres aínda seguen sendo homes. Gustaríame moito desenvolver esta arte
aquí por varias razóns. A reconversión de Astano deixa a cidade sen expectativas
económicas Ferrol é hoxe unha cidade deprimida. Agora é a cidade galega con
menos habitantes. O Alcalde de Narón, Xoán Gato; o de Ferrol, Xoán Xuncal; o
presidente de Portos de Galicia, Carlos Negreira; e Xoán Fernández, Primeiro
Tenente de Alcalde de Ferrol. Se se sabía que a crise definitiva da industria
naval ía chegar a Ferrol inexorabelmente, por que os distintos gobernos e
administracións públicas non souberon ou non quixeron _ocorreron as dúas cousas_
poñerlle remedio á imparábel decadencia da cidade que ocupou o terceiro lugar de
Galiza durante moito tempo? En 1981, tiña máis de 91.000 poboadores e a Ferrol
aínda seguía emigrando xente de toda Galiza e mesmo de fóra. Paralelamente, a
cidade desolvolvía unha dinámica actividade sindical, política e cultural que
viña dos anos anteriores e que colocou a Ferrol no mapa da resistencia á
ditadura franquista e a prol do encontro coa democracia, o progreso e a saída da
longa noite de pedra. A Ferrol caeulle enriba o peor das sucesivas fases da
reconversión naval até rematar na postración económica que padece hoxe. Por se
todo fose pouco, tamén cando mandaba en Madrid Felipe González, a Comandancia da
Flota foi trasladada de Ferrol a Rota (Cádiz), coa influencia que isto tivo
nunha cidade das características navais de Ferrol, e con José María Aznar na
Moncloa, a capital galega do mar foi desposuída da súa condición de sede da Zona
Marítima do Cantábrico. Cos socialistas de volta no goberno do Estado, a cidade
na que naceu o fundador do PSOE está padecendo agora outra gran reestruturación
do sector naval que parece disposta a rematar definitivamente coa antiga
potencia industrial de Ferrol. Hai unha diferenza coas reestruturacións
anteriores e é que, desta vez, destrúense postos de traballo sen crear ningún
novo. Alguén pensa que Ferrol pode seguir sendo o que foi no tocante ao
desenvolvemento da industria naval? Son moitos os traballadores de Ferrol que
emigraron a distintos sitios de España ou do estranxeiro. Un profesional da
seguridade pública con moitos anos de experiencia local, díxonos que "a
degradación laboral de Ferrol non deu aínda síntomas de incidir en aspectos
preocupantes da seguridade, pero xa comenza a haber algo que nos está apuntando
que as cousas poden cambiar pronto, e non para mellor". Conta o que lle pasa a
un cadro superior que foi despedido debido a deslocalización da súa empresa
despois de prestarlle quince longos anos de eficaces e leais servizos. Faise cos
currículos de todos os que lle pode birlar un posto de traballo e, un a un,
vainos matando. Piño Vidal, responsábel da Secretaría de Formación e
Comunicación de CCOO en Ferrol e afectado polo expediente de Izar. "Estamos
sufrindo o ir a menos dunha cidade que foi creada para o servizo do Estado, e
que o Estado agora non atende. O tráfico de contedores no porto exterior pode
ser unha esperanza e servirá para sacar o carbón e a chatarra do medio da ría. O
problema é que, cando morramos os que agora imos seguir cobrando, rematan eses
ingresos. Pérdense. Daquela creáronse 350 postos de traballo para aprendices.
Empresa de xestión e subcontratas Pois esa garantía debe ser para a totalidade
dos traballadores, e non para uns cantos que lle puideran ser afíns a CCOO. O
responsábel comarcal da CIG tamén ten claro que "o que se vai facer é potenciar
os asteleiros do Sur, onde nos copian a idea dun complexo integral naval, e
Ferrol vai quedar nunha empresa de xestión e traballo subcontratado, e, coa
entrada dos coreanos na fabricación de guerra, máis aínda". 
